the following is the conversation with
در ادامه گفتگو با
yoshi bach his second time on the
یوشی باخ بار دوم خود را در
podcast yoshi is one of the most
پادکست یوشی یکی از بهترین هاست
fascinating minds in the world exploring
ذهن های جذاب در جهان در حال کاوش
the nature of intelligence cognition
ماهیت شناخت هوش
computation and consciousness
محاسبه و آگاهی
to support this podcast please check out
برای حمایت از این پادکست لطفا بررسی کنید
our sponsors coinbase codecademy linode
حامیان ما coinbase codecademy linode
netsuite and expressvpn their links are
netsuite و expressvpn لینکشون هست
in the description
در توضیحات
this is the lex friedman podcast and
این پادکست lex friedman و
here is my conversation with yosha bach
در اینجا گفتگوی من با یوشا باخ است
thank you for once again coming on to
از اینکه یک بار دیگر به آن سر زدید متشکرم
this particular russian program and
این برنامه خاص روسی و
sticking to the theme of a russian
چسبیدن به موضوع روسی
program let's start with the darkest of
برنامه بیایید با تاریک ترین شروع کنیم
topics
موضوعات
so this is inspired by one of your
بنابراین این از یکی از شما الهام گرفته شده است
tweets
توییت ها
you wrote that
تو آن را نوشتی
quote when life feels unbearable
نقل قول زمانی که زندگی غیر قابل تحمل است
i remind myself that i'm not a person
به خودم یادآوری می کنم که من یک آدم نیستم
i am a piece of software running on the
من یک قطعه نرم افزاری هستم که روی آن اجرا می شود
brain of a random ape for a few decades
مغز یک میمون تصادفی برای چند دهه
it's not the worst brain to run on
این بدترین مغزی نیست که باید روی آن دوید
have you
تو را دارم
experienced low points in your life have
نقاط ضعفی را در زندگی خود تجربه کرده اید
you experienced depression
شما افسردگی را تجربه کردید
of course we all experience low points
البته همه ما نقاط ضعف را تجربه می کنیم
in our life and
در زندگی ما و
we get appalled by the things by the
ما از چیزهایی که توسط
ugliness of stuff around us we might get
زشتی چیزهایی که در اطراف ما ممکن است به دست آوریم
desperate about our lack of
ناامید از کمبود ما
self-regulation and
خود تنظیمی و
sometimes
گاهی
life is hard and i suspect you don't get
زندگی سخت است و من فکر می کنم که شما نمی توانید
to your life nobody does to get through
هیچ کس برای زندگی شما انجام نمی دهد
their life without low points and
زندگی خود را بدون امتیاز و
without moments where they're despairing
بدون لحظاتی که در آن ناامید هستند
and i thought that
و من فکر کردم که
let's capture this state and
بیایید این حالت را بگیریم و
how to deal with that state and i found
چگونه با آن حالت برخورد کنم و من پیدا کردم
that very often you realize that when
که خیلی اوقات متوجه می شوید که وقتی
you stop taking things personally when
وقتی چیزها را شخصی نمی‌گیرید
you realize that this notion of a person
شما متوجه می شوید که این تصور از یک شخص
is a fiction
داستانی است
similar as it is in westworld where the
مشابه آن در westworld که در آن
robots realize that their memories and
روبات ها متوجه می شوند که خاطراتشان و
desires are just stuff that keeps them
خواسته ها فقط چیزهایی هستند که آنها را حفظ می کنند
in the loop and they don't have to act
در حلقه هستند و آنها مجبور نیستند عمل کنند
on those memories and desires that our
روی آن خاطرات و آرزوهایی که ما داریم
memories and expectations is what make
خاطرات و انتظارات چیزی است که می سازد
us unhappy and the present rarely does
ما ناراضی هستیم و زمان حال به ندرت
the day in which we are for the most
روزی که در آن بیشترین حضور را داریم
part it's okay right when we are right
وقتی حق با ماست اشکالی ندارد
sitting here right here right now we can
همین الان اینجا نشسته ایم، می توانیم
choose how we feel
احساس خود را انتخاب کنیم
and the thing that affects us is the
و چیزی که ما را تحت تاثیر قرار می دهد این است
expectation that something is going to
انتظار اینکه چیزی قرار است
be different from what we wanted to be
متفاوت از آنچه می خواستیم باشیم
or the memory that something was
یا خاطره ای که چیزی بود
different from what you wanted it to be
متفاوت از آنچه شما می خواستید باشد
and
و
once we basically zoom out from all this
زمانی که ما اساساً از همه اینها کوچک نمایی می کنیم
what's left is not a person what's left
آنچه باقی می ماند یک شخص نیست آنچه باقی می ماند
is
است
this state of being conscious which is a
این حالت هوشیاری که الف است
software state and software doesn't have
وضعیت نرم افزار و نرم افزار ندارد
an identity it's a physical law
هویت یک قانون فیزیکی است
and it's a law that acts in all of us
و این قانونی است که در همه ما عمل می کند
and it's embedded in a suitable
و در یک مناسب تعبیه شده است
substrate and we didn't pick that
بستر و ما آن را انتخاب نکردیم
substrate right we are mostly randomly
بستر سمت راست ما عمدتا به صورت تصادفی هستیم
instantiated on it and there all these
نمونه بر روی آن و همه اینها وجود دارد
individuals and
افراد و
everybody has to be one of them
همه باید یکی از آنها باشند
and uh eventually you're stuck on one of
و اوه در نهایت شما در یکی از گیر کرده اید
them and um have to deal with that so
آنها و اوم باید با آن کنار بیایند
you're like a leaf floating down the
شما مانند برگ شناور در پایین
river
رودخانه
you just have to accept that there's a
شما فقط باید بپذیرید که یک وجود دارد
river and you just
رودخانه و شما فقط
that you are an agent is a construct
اینکه شما یک عامل هستید یک ساختار است
right what part of that is actually
درست است که در واقع چه بخشی از آن است
under your control
تحت کنترل شما
and i think that our consciousness is
و من فکر می کنم که آگاهی ما این است
largely a control model for our own
تا حد زیادی یک مدل کنترل برای خودمان است
attention so we
توجه پس ما
notice where we are looking and we can
توجه کنید که به کجا نگاه می کنیم و می توانیم
influence what we are looking how we are
بر آنچه که به دنبال آن هستیم تأثیر بگذاریم
disambiguating things how we put things
ابهام زدایی از چیزها چگونه ما چیزها را قرار می دهیم
together in our mind
با هم در ذهن ما
and the whole system that runs us is
و کل سیستمی که ما را اداره می کند است
this big cybernetic motivational system
این سیستم انگیزشی سایبرنتیک بزرگ
so we're basically like a little monkey
بنابراین ما اساساً مانند یک میمون کوچک هستیم
sitting on top of an elephant and we can
روی یک فیل بنشینیم و می توانیم
put this elephant here and there to go
این فیل را اینجا و آنجا بگذار تا برود
this way or that way and we might have
این طرف یا آن طرف و ممکن است داشته باشیم
the illusion that we are the elephant or
این توهم که ما فیل هستیم یا
that we are telling it what to do and
که داریم بهش میگیم چیکار کنه و
sometimes we notice that it walks into a
گاهی اوقات متوجه می شویم که به یک راه می رود
completely different direction and we
جهت کاملا متفاوت و ما
didn't set this thing up it just is the
این چیز را تنظیم نکردم فقط همین است
situation that we find ourselves in
موقعیتی که در آن قرار داریم
how much prodding can we actually do of
واقعاً چقدر می توانیم تحریک کنیم
the elephant
فیل
a lot but
زیاد اما
i think that our uh consciousness cannot
من فکر می کنم که آگاهی ما نمی تواند
create the motive force
ایجاد نیروی محرکه
is the elephant consciousness in this
آگاهی فیل در این است
metaphor no the monkey
استعاره نه میمون
is the consciousness the monkey is the
آگاهی است که میمون آن است
attentional system that is observing
سیستم توجهی که مشاهده می کند
things there is a large perceptual
چیزها یک ادراکی بزرگ وجود دارد
system combined with the motivational
سیستم همراه با انگیزش
system that is actually providing the
سیستمی که در واقع ارائه می کند
interface to everything and our own
رابط به همه چیز و خود ما
consciousness i think is a tool that
آگاهی من فکر می کنم ابزاری است که
directs the attention of that system
توجه آن سیستم را معطوف می کند
which means it singles out features
به این معنی که ویژگی ها را جدا می کند
and performs conditional operations for
و عملیات مشروط را برای
which it needs an index memory but this
که به یک حافظه شاخص نیاز دارد اما این
index memory is what we perceive as our
حافظه شاخص چیزی است که ما آن را به عنوان خود درک می کنیم
stream of consciousness but the
جریان آگاهی اما
consciousness is not in charge that's an
آگاهی مسئول نیست
illusion so everything
توهم پس همه چیز
outside of that consciousness
خارج از آن آگاهی
is the elephant so it's the physics of
فیل است پس فیزیک آن است
the universe but it's also society
جهان هستی، بلکه جامعه است
that's outside of europe i would say the
من می توانم بگویم که خارج از اروپا است
elephant is the agent so there is an
فیل عامل است بنابراین یک وجود دارد
environment which the agent is stomping
محیطی که عامل آن را زیر پا می گذارد
and uh you are influencing a little part
و اوه شما بر بخش کوچکی تأثیر می گذارید
of that agent
از آن عامل
so uh can you is the agent a single
بنابراین می توانید شما نماینده یک مجرد هستید
human being
انسان
what's what which object has agency
چه چیزی است که کدام شی دارای نمایندگی است
that's an interesting question i think a
این یک سوال جالب است به نظر من a
way to think about an agent is that it's
راه فکر کردن در مورد یک نماینده این است که اینطور است
a controller with a set point generator
یک کنترلر با یک مولد نقطه تنظیم
the notion of a controller comes from
مفهوم کنترل کننده از آن ناشی می شود
cybernetics and control theory control
سایبرنتیک و کنترل تئوری کنترل
system consists out of a system that is
سیستم از یک سیستم تشکیل شده است که
regulating some value and the deviation
تنظیم مقداری ارزش و انحراف
of that value from a set point and it
از آن مقدار از یک نقطه تنظیم و آن
has a sensor that measures the system's
دارای سنسوری است که سیستم را اندازه گیری می کند
deviation from that set point
انحراف از آن نقطه تعیین شده
and an effector that can be parametrized
و یک افکتوری که بتوان آن را پارامتری کرد
by the controller so the controller
توسط کنترل کننده بنابراین کنترل کننده
tells the effector to do a certain thing
به عامل می گوید که کار خاصی را انجام دهد
and the goal is to reduce the distance
و هدف کاهش فاصله است
between the set point and the current
بین نقطه تنظیم و جریان
value of the system and there's
ارزش سیستم و وجود دارد
environment which disturbs the regulated
محیطی که نظم را مختل می کند
system which brings it away from that
سیستمی که آن را از آن دور می کند
set point so simplest case is the
نقطه تنظیم بسیار ساده ترین مورد است
thermostat the thermostat is really
ترموستات ترموستات واقعا است
simple because it doesn't have a model
ساده چون مدل نداره
the thermostat is only trying to
ترموستات فقط در تلاش است
minimize the set point deviation in the
به حداقل رساندن انحراف نقطه تنظیم در
next moment
لحظه بعد
and if you want to minimize the set
و اگر می خواهید مجموعه را به حداقل برسانید
point deviation over a longer time span
انحراف نقطه در بازه زمانی طولانی تر
you need to integrate it you need to
شما باید آن را ادغام کنید
model what is going to happen so for
مدل سازی کنید که قرار است برای چه اتفاقی بیفتد
instance when you think about that your
به عنوان مثال زمانی که شما در مورد آن فکر می کنید
set point is to be comfortable in life
نقطه تنظیم این است که در زندگی راحت باشید
maybe you need to make yourself
شاید لازم باشد خودت را بسازی
uncomfortable first
اول ناراحت کننده
right so you need to make a model of
درست است پس باید یک مدل از آن بسازید
what's going to happen when and this is
چه زمانی اتفاق می افتد و این است
task of the controller is to use its
وظیفه کنترلر استفاده از آن است
sensors to measure the state of the
حسگرهایی برای اندازه گیری وضعیت
environment
محیط
and the system that is being regulated
و سیستمی که در حال تنظیم است
and figure out what to do
و بفهمید که چه کاری باید انجام دهید
and if the task is complex enough the
و اگر کار به اندازه کافی پیچیده باشد
set points are complicated enough and if
نقاط تنظیم به اندازه کافی پیچیده هستند و اگر
the controller has enough capacity and
کنترلر دارای ظرفیت کافی و
enough
کافی
sensor feedback then the task of the
بازخورد سنسور و سپس وظیفه
controller is to make a model of the
کنترل کننده است که یک مدل از
entire universe that it's in the
تمام کیهانی که در آن قرار دارد
conditions under which it exists and of
شرایطی که تحت آن وجود دارد و از
itself
خود
and this is a very complex agent and we
و این یک عامل بسیار پیچیده است و ما
are in that category
در آن دسته هستند
and
و
an agent is not necessarily a thing in
یک عامل لزوماً یک چیز نیست
the universe it's a class of models that
کیهان کلاسی از مدل هاست که
we use to interpret aspects of the
ما برای تفسیر جنبه هایی از آن استفاده می کنیم
universe
کائنات
and
و
be when we notice the
زمانی باشد که متوجه شویم
around us a lot of things only make
در اطراف ما چیزهای زیادی فقط می سازند
sense at the level that you are
در سطحی که هستید احساس کنید
entangled with them is we interpret them
گرفتار آنها است که ما آنها را تفسیر می کنیم
as control systems that make models of
به عنوان سیستم های کنترلی که مدل هایی از
the world and try to minimize their own
جهان و سعی کنید خود را به حداقل برسانید
set points so but the models
نقاط را تنظیم کنید اما مدل ها
are the agents
عوامل هستند
the agent is a class of model
عامل یک کلاس از مدل است
and we notice that we are an agent
و متوجه می شویم که ما یک عامل هستیم
ourself we are the agent that is using
خود ما عاملی هستیم که استفاده می کنیم
our own control model to perform actions
مدل کنترل خودمان برای انجام اقدامات
we notice we
متوجه ما می شویم
uh produce a change in the model and
ایجاد تغییر در مدل و
things in the world change and this is
همه چیز در جهان تغییر می کند و این است
how we discover
چگونه کشف می کنیم
the idea that we have a body that we are
این ایده که ما بدنی داریم که هستیم
situated environment and that we have a
محیط واقع شده و اینکه ما یک
first person perspective
دیدگاه اول شخص
still don't understand
هنوز نمی فهمد
what's the best way to think of which
بهترین راه برای فکر کردن به کدام است
object has agency with with respect to
شیء دارای نمایندگی نسبت به
human beings
انسان ها
is is it the body
آیا بدن است
is it the brain
آیا این مغز است
is it the contents of the brain that has
آیا این محتویات مغز است که دارد
agency like what's the actuators that
آژانس مانند آنچه محرک است که
you're referring to
شما به
what is the controller and where does it
کنترلر چیست و کجا انجام می دهد
reside or is it these impossible things
اقامت کنید یا این چیزهای غیر ممکن است
like because i keep trying to ground it
دوست دارم چون به تلاشم ادامه می دهم تا آن را زمین گیر کنم
to space-time
به فضا-زمان
the three-dimensional space
فضای سه بعدی
and the one dimension of time
و یک بعد زمان
what's the agent in that for humans
چه عاملی در آن برای انسان است
there is not just one it depends on the
تنها یکی وجود ندارد که بستگی به آن دارد
way in which you're looking at the thing
روشی که به آن موضوع نگاه می کنید
in which you're framing it imagine that
که در آن قاب می کنید تصور کنید که
you are
شما هستید
say angela merkel and you are acting on
بگو آنجلا مرکل و تو عمل می کنی
behalf of germany
از طرف آلمان
then you could say that germany is the
پس می توان گفت که آلمان است
agent and in the mind of angela merkel
عامل و در ذهن آنجلا مرکل
she is germany to some extent because in
او تا حدودی آلمان است زیرا در
the way in which she acts the destiny of
روشی که او در مورد سرنوشت عمل می کند
germany changes
آلمان تغییر می کند
there are things that she can change
چیزهایی وجود دارد که او می تواند تغییر دهد
that basically
که اساسا
affect the behavior of that nation state
رفتار آن دولت ملی را تحت تأثیر قرار دهد
okay so it's hierarchies of to go to
خوب پس سلسله مراتبی است که باید به آن بروید
another one of your tweets
یکی دیگر از توییت های شما
with uh i think your uh playfully
با اوه من فکر می کنم شما بازیگوش هستید
mocking jeff hawkins
تمسخر جف هاوکینز
with saying his brains all the way down
با گفتن مغزش تا آخر
so it's like it's agents all the way
پس مثل این است که در تمام طول راه مامور است
down
پایین
it's agents made up of agents made up of
این عوامل تشکیل شده از عوامل ساخته شده از
agents like if phanja marco's germany
عواملی مثل if phanja marco's germany
and germany's made up a bunch of people
و آلمان یک دسته از مردم را تشکیل می دهد
and the people are themselves agents
و مردم خودشان عامل هستند
in in some kind of context
در نوعی زمینه
and then people are made up of cells
و سپس افراد از سلول ها تشکیل می شوند
each individual
هر شخص
so is it agents all the way down
بنابراین، آن را عوامل تمام راه پایین است
i suspect that has to be like this in
من فکر می کنم که باید اینگونه باشد
a world where things are self-organizing
جهانی که در آن همه چیز خود سازماندهی می شود
most of the complexity that we are
بیشترین پیچیدگی که ما داریم
looking at
نگاه كردن
everything in life is about
همه چیز در زندگی مربوط به
self-organization yeah so i think up
خود سازماندهی بله بنابراین فکر می کنم
from the level of
از سطح
life you have
زندگی که داری
agents
عوامل
and
و
below life you rarely have agents
زیر زندگی شما به ندرت مامور دارید
because
زیرا
sometimes you have control systems that
گاهی اوقات شما سیستم های کنترلی دارید که
emerge randomly in nature and try to
به طور تصادفی در طبیعت ظاهر شده و سعی کنید
achieve a set point but
رسیدن به یک نقطه تنظیم اما
they're not that interesting agents that
آنها آنقدرها عوامل جالبی نیستند که
make models and because to make an
ساخت مدل و به دلیل ساختن یک
interesting model of the world you
مدل جالب دنیای شما
typically need a system that is true and
معمولاً به سیستمی نیاز دارند که درست باشد و
complete can i ask you a personal
کامل می تونم از شما شخصی بپرسم
question
سوال
uh
اوه
what's the line between life and
مرز بین زندگی و
non-life it's personal because you're
غیر زندگی شخصی است زیرا شما هستید
a life form
یک شکل زندگی
so what do you think in this
پس در این مورد چه فکر می کنید
emerging complexity at which point does
پیچیدگی در حال ظهور که در آن نقطه است
the thing start being living and have
چیزی شروع به زندگی کردن و داشتن
agency
آژانس
personally i think that the simplest
شخصا فکر می کنم که ساده ترین
answer is that life is sales because
پاسخ این است که زندگی فروش است زیرا
life is what cells cells biological
زندگی همان سلول های بیولوژیکی است
cells so it's a particular kind of
سلول ها پس نوع خاصی از آن است
principle that we have discovered to
اصلی که ما به آن پی برده ایم
exist in nature it's modular stuff that
در طبیعت وجود دارد آن چیزهای مدولار است که
consists out of
شامل خارج از
basically this dna tape is a read write
اساساً این نوار DNA یک خواندن نوشتن است
head on top of it
سر بالای آن
that is able to perform arbitrary
که قادر به انجام دلخواه است
computations and state transitions
محاسبات و انتقال حالت
within the cell and it's combined with a
در داخل سلول و با a ترکیب می شود
membrane that insulates the cell from
غشایی که سلول را از آن عایق می کند
its environment
محیط آن
and there are
و وجود دارد
chemical reactions inside of the cell
واکنش های شیمیایی در داخل سلول
that are in this equilibrium and the
که در این تعادل هستند و
cell is running in such a way that this
سلول به گونه ای اجرا می شود که این
this equilibrium doesn't disappear and
این تعادل از بین نمی رود و
the cell
سلول
goes if the cell goes into an
می رود اگر سلول به یک
equilibrium state it dies
حالت تعادل که می میرد
and it requires something like an neck
و به چیزی شبیه گردن نیاز دارد
entropy extractor to maintain this this
استخراج کننده آنتروپی برای حفظ این
equilibrium so it's able to harvest like
تعادل به طوری که قادر به برداشت مانند
entropy from its environment and keep
آنتروپی از محیط خود و حفظ
itself running
خود در حال اجرا
yeah so there's information and there's
بله، بنابراین اطلاعات وجود دارد و وجود دارد
a wall to protect to to to maintain this
یک دیوار برای محافظت از آن برای حفظ این
disequilibrium but isn't this very
عدم تعادل اما این خیلی نیست
earth-centric
زمین محوری
like what you're referring to as
مانند چیزی که شما به آن اشاره می کنید
i'm not making a normative notion uh you
من یک تصور هنجاری ایجاد نمی کنم اوه شما
could say that there are probably other
می توان گفت که احتمالاً موارد دیگری نیز وجود دارد
things in the universe that are
چیزهایی در کیهان که هستند
cell-like and life-like and you could
سلول مانند و زندگی مانند و شما می توانید
also call them life but eventually it's
آنها را نیز زندگی نامید، اما در نهایت این شد
just a
فقط یک
willingness of to find an agreement of
تمایل به یافتن توافق از
how to use the terms
نحوه استفاده از اصطلاحات
i like cells because it's completely
من سلول ها را دوست دارم زیرا کاملاً هستند
co-extensional with the way that we used
همراه با روشی که ما استفاده کردیم
the word even before we knew about cells
این کلمه حتی قبل از اینکه در مورد سلول ها بدانیم
so people were pointing at some stuff
بنابراین مردم به چیزهایی اشاره می کردند
and saying this is somehow animate and
و گفتن این به نوعی جاندار است و
this is very different from the
این بسیار متفاوت از
non-animated stuff and what's the
چیزهای غیر متحرک و چیست
difference between the living and the
تفاوت بین زنده و
dead stuff and it's mostly whether the
چیزهای مرده و بیشتر این است که آیا
cells are working or not
سلول ها کار می کنند یا نه
and uh also this boundary of life where
و همچنین این مرز زندگی که در آن
we say that for instance a virus is
ما می گوییم که به عنوان مثال یک ویروس است
basically an information packet that is
اساسا یک بسته اطلاعاتی است که
subverting the cell and not life by
واژگونی سلول و نه حیات توسط
itself
خود
that makes sense to me and
که برای من منطقی است و
it's somewhat arbitrary you could of
این تا حدودی خودسرانه است
course say that systems that permanently
البته می گویند که سیستم هایی که به طور دائم
maintain a disequilibrium and can
حفظ تعادل و می تواند
self-replicate are always life
خود تکراری همیشه زندگی هستند
and
و
maybe that's a useful definition too but
شاید این هم تعریف مفیدی باشد اما
this is eventually just how you want to
این در نهایت همان چیزی است که شما می خواهید
use the word is it uh so useful for
از کلمه استفاده کنید آیا برای آن بسیار مفید است
conversation but
مکالمه اما
is it uh
آیا اوه
somehow fundamental to the universe do
به نوعی برای جهان اساسی است
you think there's a actual line to
شما فکر می کنید یک خط واقعی برای وجود دارد
eventually be drawn between life and
در نهایت بین زندگی و
non-life or is it all a kind of
غیر زندگی یا این همه نوعی است
continuum i don't think it's a continuum
پیوسته من فکر نمی کنم این یک پیوستگی باشد
but there's nothing magical that is
اما هیچ چیز جادویی وجود ندارد
happening um living systems are a
اتفاق می افتد ام سیستم های زنده هستند
certain type of machine
نوع خاصی از ماشین
what about non-living systems is it also
در مورد سیستم های غیر زنده نیز همینطور است
a machine there are non-living machines
یک ماشین وجود دارد ماشین های غیر زنده
but the question is at which point is
اما سوال این است که در کدام نقطه است
the system able to un uh perform
سیستم قادر به اجرا
arbitrary state transitions in uh to
انتقال حالت دلخواه در uh به
make representations
ارائه نمایندگی
and living things can do this and of
و موجودات زنده می توانند این کار را انجام دهند
course we can also build non-living
البته ما همچنین می توانیم غیر زنده بسازیم
things that can do this but we don't
چیزهایی که می توانند این کار را انجام دهند اما ما این کار را نمی کنیم
know anything in nature that is not a
هر چیزی را در طبیعت بدانید که الف نیست
cell
سلول
and is not created by the lola life that
و توسط زندگی لولا ایجاد نمی شود که
is able to do that
قادر به انجام آن است
not
نه
not only do we not know
نه تنها نمی دانیم
i don't think we have the tools to see
من فکر نمی کنم ما ابزاری برای دیدن داشته باشیم
otherwise
در غیر این صورت
i always worry that we we
من همیشه نگران این هستم که ما
look at the world too narrowly
خیلی تنگ نظرانه به دنیا نگاه کن
like we have there could be life
مثل ما ممکن است زندگی وجود داشته باشد
of a very different kind right under our
از نوع بسیار متفاوت درست زیر ما
noses
بینی ها
that we're just not
که ما نیستیم
seeing because we're not
دیدن چون ما نیستیم
either limitations of our cognitive
یا محدودیت های شناختی ما
capacity or
ظرفیت یا
we're just not open-minded enough
ما فقط به اندازه کافی ذهن باز نداریم
either with the tools of science or just
یا با ابزار علم یا فقط
the tools of our own mind
ابزار ذهن خودمان
yeah that's possible i find the thought
بله این امکان وجود دارد که این فکر را پیدا کنم
very fascinating and i suspect that many
بسیار جذاب است و من گمان می کنم که بسیاری از آنها
of us ask ourselves since childhood what
از کودکی از خودمان می پرسیم که چه؟
are the things that we are missing what
چیزهایی هستند که ما از دست می دهیم چیست
kind of systems and interconnections
نوع سیستم ها و اتصالات
exist
وجود داشته باشد
that are outside of our
که خارج از ما هستند
gaze but the um
نگاه کن اما ام
we are looking for it and physics
ما به دنبال آن و فیزیک هستیم
doesn't have much room at the moment
فعلا جای زیادی نداره
for uh
برای اوه
opening up something that would not
باز کردن چیزی که نمی شود
violate the conservation of information
نقض حفظ اطلاعات
as we know it
همانطور که ما آن را می شناسیم
yeah but i i wonder about time time
بله، اما من در مورد زمان تعجب می کنم
scale and scale spatial scale whether we
مقیاس و مقیاس مقیاس فضایی چه ما
just need to um
فقط باید ام
open up our idea of what
ایده ما را از چه چیزی باز کنیم
like how life presents itself it could
مثل اینکه زندگی چگونه خود را نشان می دهد
be operating in a much slower time scale
در مقیاس زمانی بسیار کندتر عمل کند
yeah a much faster time scale
بله مقیاس زمانی بسیار سریعتر
and
و
it's almost sad to think that there's
تقریباً غم انگیز است که فکر کنیم وجود دارد
all this life around us that we're not
این همه زندگی در اطراف ما که ما نیستیم
seeing because we're just not
دیدن چون ما نیستیم
like
پسندیدن
thinking in terms of the right of the
فکر کردن در مورد حق
right scale
مقیاس درست
both time and space
هم زمان و هم مکان
what is your definition of life what do
تعریف شما از زندگی چیست
you understand this life
تو این زندگی را درک می کنی
[Music]
[موسیقی]
entities of sufficiently high complexity
موجودیت هایی با پیچیدگی کافی
that are full of surprises
که پر از شگفتی است
i don't know i don't have a free will so
نمی دانم اراده آزاد ندارم پس
that just came out of my mouth i'm not
که همین الان از دهانم بیرون آمد من نیستم
sure that even makes sense there are
مطمئن باشید که حتی منطقی وجود دارد
certain characteristics so complexity
ویژگی های خاص تا پیچیدگی
seems to be an unnecessary property of
به نظر می رسد یک ویژگی غیر ضروری از
life
زندگی
and
و
i almost
من تقریبا
want to say it has
می خواهم بگویم که دارد
ability to do something unexpected
توانایی انجام کاری غیر منتظره
it seems to me that life is the main
به نظر من زندگی اصلی است
source of complexity on earth
منبع پیچیدگی روی زمین
yes and complexity is basically a
بله و پیچیدگی اساسا یک است
bridgehead that order builds into chaos
سر پل که نظم را به هرج و مرج تبدیل می کند
by modeling
با مدل سازی
by processing information in such a way
با پردازش اطلاعات به این شکل
that you can perform reactions that
که بتوانید واکنش هایی انجام دهید که
would not be possible for dump systems
برای سیستم های تخلیه امکان پذیر نخواهد بود
and this means that you can harvest neck
و این بدان معنی است که شما می توانید گردن برداشت
entropy that dump systems cannot harvest
آنتروپی که سیستم های تخلیه نمی توانند برداشت کنند
and this is what complexity is mostly
و این چیزی است که بیشتر پیچیدگی است
about
در باره
yeah in some sense the purpose of life
آره به نوعی هدف زندگی
is to create complexity
ایجاد پیچیدگی است
yeah
بله
increasing i mean there there's um
افزایش می یابد منظورم این است که اوم وجود دارد
there seems to be some kind of universal
به نظر می رسد نوعی جهانی وجود دارد
drive towards increasing pockets of
به سمت افزایش جیب از
complexity
پیچیدگی
i don't know what that is that seems to
من نمی دانم که به نظر می رسد چیست
be like a fundamental
مانند یک بنیادی باشد
i don't know if it's a property of the
من نمی دانم که آیا این ویژگی از آن است
universe or it's just the consequence of
کیهان یا فقط پیامد آن است
the way the universe works but there
روشی که جهان کار می کند اما وجود دارد
seems to be this small pockets of
به نظر می رسد این جیب کوچک است
emerging complexity that builds on top
پیچیدگی نوظهور که در بالا ایجاد می شود
of each other and starts
از یکدیگر و شروع می شود
having like greater and greater
داشتن مانند بزرگتر و بزرگتر
complexity by having like a hierarchy of
پیچیدگی با داشتن یک سلسله مراتب از
complexity little organisms building up
ایجاد پیچیدگی موجودات کوچک
a little society that then operates
یک جامعه کوچک که سپس عمل می کند
almost as an individual organism itself
تقریباً به عنوان یک ارگانیسم منفرد
and all of a sudden you have uh germany
و ناگهان شما آلمان را دارید
and merkel but that's not obvious to me
و مرکل اما برای من واضح نیست
everything that goes up has to come down
هر چیزی که بالا می رود باید پایین بیاید
at some point
از برخی نقطه نظرات
right so every if you see this
درست است پس اگر این را ببینید
big exponential curve somewhere it's
منحنی نمایی بزرگ جایی که هست
usually the beginning of an s-curve
معمولا ابتدای یک منحنی s
where something eventually reaches
جایی که بالاخره چیزی به آنجا می رسد
saturation and the s-curve is the
اشباع و منحنی s برابر است
beginning of some kind of bump that goes
آغاز نوعی برآمدگی است که می رود
down again
دوباره قطع شد
and
و
there is
وجود دارد
just the thing that when you are in
فقط چیزی که وقتی در آن هستید
sight of an evolution of life you are on
مشاهده تکامل زندگی که در آن هستید
top of a puddle of negentropy that is
بالای یک گودال نگنتروپی است
being sucked dry
مکیده شدن خشک
by life and during uh that happening you
با زندگی و در طول آن اتفاقی که برای شما رخ می دهد
see an increase in complexity
افزایش پیچیدگی را مشاهده کنید
because life forms are competing with
زیرا اشکال زندگی در حال رقابت با
each other to get more and more and a
یکدیگر را بیشتر و بیشتر و یک
finer and finer corner of that like
گوشه ای ظریف تر و ظریف تر از آن مانند
entropy extraction but that i feel like
استخراج آنتروپی اما من آن را دوست دارم
that's a gradual beautiful process like
این یک روند زیبای تدریجی است
that's almost
این تقریبا
you know follows a process akin to
می دانید که فرآیندی شبیه به آن را دنبال می کند
evolution and the way it comes down
تکامل و نحوه پایین آمدن آن
is not the same way it came up
به همان شکلی که مطرح شد نیست
the way it comes down is usually harshly
نحوه پایین آمدن آن معمولاً خشن است
and quickly
و به سرعت
so usually there's some kind of
بنابراین معمولاً نوعی وجود دارد
catastrophic event well the roman empire
رویداد فاجعه بار امپراتوری روم
took a long time
خیلی طول کشید
uh
اوه
but that's would that be would you
اما اینطوری می شدی
classify this as a decrease in
این را به عنوان کاهش طبقه بندی کنید
complexity though yes i think that this
پیچیدگی هر چند بله من فکر می کنم که این
uh size of the cities that could be fed
اوه اندازه شهرهایی که می توان تغذیه کرد
has decreased dramatically and you could
به طور چشمگیری کاهش یافته است و شما می توانید
see that the quality of the art
ببینید که کیفیت هنر
decreased and it did so gradually
کاهش یافت و به تدریج این کار را انجام داد
and
و
maybe
شاید
future generations when they look at the
نسل های آینده وقتی به آن نگاه می کنند
history of the united states in the 21st
تاریخ ایالات متحده در بیست و یکم
century will also talk about the gradual
قرن نیز در مورد تدریجی صحبت خواهد کرد
decline not something that suddenly
رد کردن چیزی که ناگهانی نیست
happens
اتفاق می افتد
do you have a sense of where we are
آیا می دانید ما کجا هستیم؟
are we on the exponential rise are we at
آیا ما در حال افزایش تصاعدی هستیم؟
the peak
اوج
or are we the downslope
یا ما پایین شیب هستیم
of the the united states empire it's
از امپراتوری ایالات متحده است
very hard to say from a single human
گفتنش از یک انسان خیلی سخته
perspective but
چشم انداز اما
i it seems to me that we are probably
من به نظرم می رسد که ما احتمالا هستیم
at the peak
در اوج
i think that's probably the definition
من فکر می کنم این احتمالاً تعریف است
of like optimism and cynicism
مانند خوش بینی و بدبینی
so my nature of optimism is i think
بنابراین طبیعت خوش بینی من فکر می کنم
we're on the rise
ما در حال افزایش هستیم
but
ولی
uh i think it's just all a matter of
اوه من فکر می کنم این فقط یک موضوع است
perspective nobody knows but i do think
دیدگاهی که هیچ کس نمی داند اما من فکر می کنم
that erroring on the side of optimism
که خطا در سمت خوش بینی
like you need a sufficient number
مثل اینکه به تعداد کافی نیاز دارید
you need a minimum number of optimists
شما به حداقل تعداد خوش بین نیاز دارید
in order to make that up thing actually
به منظور درست کردن آن چیز در واقع
work
کار کردن
and so i tend to be on the side of the
و بنابراین من تمایل دارم که در کنار آن باشم
optimists i think that we are basically
من فکر می کنم که ما اساساً خوش بین هستیم
a species of grasshoppers that have
گونه ای از ملخ ها که دارند
turned into locusts
تبدیل به ملخ شد
and when you are in that locust mode you
و زمانی که شما در آن حالت ملخ هستید
see an amazing rise of population
افزایش شگفت انگیز جمعیت را ببینید
numbers and of the
اعداد و از
complexity of the interactions between
پیچیدگی تعاملات بین
the individuals
افراد
but
ولی
it's ultimately the question is is it
این در نهایت سوال این است که آن است
sustainable see i think we're a bunch of
پایدار ببینید من فکر می کنم ما یک دسته هستیم
lions and tigers that have become
شیرها و ببرهایی که شده اند
domesticated cats
گربه های اهلی
to use a different metaphor as i'm not
برای استفاده از استعاره متفاوت چون من نیستم
exactly sure
دقیقا مطمئن
we're so destructive or just softer
ما خیلی مخرب هستیم یا فقط نرم تر هستیم
and nicer and lazier
و زیباتر و تنبل تر
but i think we have monkeys and not the
اما من فکر می کنم ما میمون داریم و نه
cats and if you look at the monkeys they
گربه ها و اگر به میمون ها نگاه کنید آنها
are very busy
خیلی شلوغ هستند
are the ones that have a lot of sex
کسانی هستند که رابطه جنسی زیادی دارند
those monkeys not just the bonobos i
آن میمون‌ها نه فقط بونوبوها
think that all the monkeys are basically
فکر کنید که همه میمون ها اساسا هستند
a discontent species that always needs
گونه ای ناراضی که همیشه به آن نیاز دارد
to meddle
مداخله کردن
well the gorillas seem to have a little
خوب گوریل ها به نظر کمی دارند
bit more of a structure but it's a
ساختار کمی بیشتر است اما یک است
different different part of the tree
قسمت های مختلف درخت
[Laughter]
[خنده]
okay uh you mentioned the elephant and
باشه، به فیل اشاره کردی و
the the monkey riding the elephant
میمون سوار بر فیل
and uh consciousness is the monkey
و اوه آگاهی همان میمون است
and there's some prodding that the
و برخی مشوق وجود دارد که
monkey gets to do and sometimes the
میمون می شود به انجام و گاهی اوقات
elephant listens
فیل گوش می دهد
i heard you got
شنیدم که گرفتی
into some content maybe you can correct
در برخی از مطالب شاید بتوانید اصلاح کنید
me but i heard you got into some
من اما شنیدم که وارد برخی از آنها شدی
contentious free will discussions
بحث‌های اراده آزاد
uh is this with sam harris or something
اوه این با سام هریس یا چیزی است
like that not that i know of
مثل آن چیزی که من نمی دانم
some people on clubhouse told me you
چند نفر در باشگاه به من گفتند تو
made a a bunch of uh um
یک دسته از اوهوم درست کردم
big debate points about free will well
نقاط بحث بزرگ در مورد اراده آزاد به خوبی
let me just then ask you where where
اجازه دهید فقط از شما بپرسم که کجا؟
in terms of the monkey and the elephant
از نظر میمون و فیل
uh do you think we land in terms of the
اوه آیا شما فکر می کنید که ما از لحاظ
illusion of free will how much control
توهم اراده آزاد چقدر کنترل
does the monkey have
آیا میمون دارد
we have to think about what the
ما باید در مورد آنچه که
free will is in the first place
اراده آزاد در وهله اول است
we are not the machine we are not the
ما ماشین نیستیم ما نیستیم
thing that is making the decisions we
چیزی که ما تصمیم می گیریم
are a model of that decision making
الگویی از آن تصمیم گیری هستند
process yeah and there is a difference
روند بله و تفاوت وجود دارد
between
بین
making your own decisions and predicting
خودتان تصمیم بگیرید و پیش بینی کنید
your own decisions yes and that
تصمیمات خودت بله و آن
difference is the first person
تفاوت اول شخص است
perspective
چشم انداز
and
و
what
چی
basically makes decision-making um and
اساساً تصمیم گیری می کند و
the conditions of free will distinct
شرایط اختیار متمایز است
from just automatically doing the best
از انجام خودکار بهترین کارها
thing is
چیز این است
that uh we often don't know what the
که اوه ما اغلب نمی دانیم چیست
best thing is we make decisions under
بهترین چیز این است که ما تصمیم می گیریم
uncertainty we make informed bets using
عدم قطعیت ما شرط بندی آگاهانه با استفاده از
a betting algorithm that we don't yet
یک الگوریتم شرط بندی که ما هنوز آن را نداریم
understand because we haven't reverse
درک کنید زیرا ما معکوس نکرده ایم
engineered our own mind sufficiently we
به اندازه کافی ذهن خودمان را مهندسی کردیم
don't know the expected rewards we don't
پاداش های مورد انتظار را نمی دانیم
know the mechanism by which we estimate
مکانیسمی که با آن تخمین می زنیم را می دانیم
the rewards and so on but there is
پاداش و غیره اما وجود دارد
we observe ourselves performing where we
ما خودمان را در حال اجرا در جایی که هستیم مشاهده می کنیم
see that uh we evade facts and factors
ببینید که ما از واقعیت ها و عوامل فرار می کنیم
and the future and then
و آینده و سپس
some kind of possibility some motive
نوعی احتمال برخی انگیزه ها
gets raised to an intention
به یک قصد بالا می رود
and that's informed bad that the system
و این خبر بد است که سیستم
is making
در حال ساخت است
and that making of the open bet the
و اینکه ساخت شرط باز
representation of that is what we call
نمایندگی آن چیزی است که ما می گوییم
free will
اراده آزاد
and it seems to be paradoxical because
و به نظر می رسد متناقض است زیرا
we think that's the crucial thing is
ما فکر می کنیم این چیزی است که بسیار مهم است
about it that it's somehow
در مورد آن که به نوعی است
indeterministic
غیر قطعی
and yet if it wasn't deterministic it
و با این حال اگر قطعی نبود
would be random
تصادفی خواهد بود
and of course it cannot be random
و البته نمی تواند تصادفی باشد
because it was if it was random if just
زیرا اگر تصادفی بود اگر فقط باشد
dice were being thrown in the universe
تاس در کیهان پرتاب می شد
randomly forces you to do things it
به طور تصادفی شما را مجبور به انجام کارها می کند
would be meaningless so the important
بی معنی خواهد بود پس مهم است
part of the decisions is always the
بخشی از تصمیمات همیشه این است
deterministic stuff
چیزهای قطعی
but it appears to be indeterministic to
اما به نظر می رسد غیر قطعی است
you because it's unpredictable because
شما چون غیرقابل پیش بینی است زیرا
if it was predictable you wouldn't
اگر قابل پیش بینی بود این کار را نمی کردید
experience it as a free will decision
آن را به عنوان یک تصمیم آزاد تجربه کنید
you would experience it as just doing
شما آن را فقط به عنوان انجام تجربه خواهید کرد
the necessary right thing
چیز درست لازم
and you see this continuum between the
و شما این پیوستگی را بین
free will and the execution of automatic
اراده آزاد و اجرای خودکار
behavior
رفتار - اخلاق
when you're observing other people so
هنگامی که شما افراد دیگر را مشاهده می کنید
for instance when you are observing your
به عنوان مثال زمانی که شما در حال مشاهده خود هستید
own children
فرزندان خود
if you don't understand them you will
اگر آنها را درک نکنید، متوجه خواهید شد
use this agent model where you have a
از این مدل عامل در جایی که دارید استفاده کنید
agent with a set point generator and uh
عامل با یک مولد نقطه تنظیم و اوه
the agent is doing the best it can to
نماینده بهترین کاری را که می تواند انجام می دهد
minimize the difference to the set point
اختلاف را تا نقطه تنظیم به حداقل برسانید
and it might be confused and uh
و ممکن است گیج شود و اوه
sometimes impulsive or whatever but it's
گاهی اوقات تکانشی یا هر چیز دیگری اما این است
acting on its own free will
به اراده آزاد خود عمل می کند
and when you understand what happens in
و زمانی که بفهمید در آن چه اتفاقی می افتد
the mind of the child you see that is
ذهن کودکی که می بینید همین است
automatic and you can outmodel the child
خودکار و شما می توانید کودک را مدل سازی کنید
you can build things around the child
شما می توانید چیزهایی پیرامون کودک بسازید
that will lead the child to making
که کودک را به سمت ساختن سوق می دهد
exactly the decision that you are
دقیقا همان تصمیمی که شما هستید
predicting
پیش بینی کردن
and in under these circumstances like
و در این شرایط مانند
when you were a stage magician or
زمانی که شعبده باز صحنه بودید یا
somebody who is dealing uh with people
کسی که با مردم سر و کار دارد
that this you sell a car to and you
که این شما یک ماشین می فروشید و شما
completely understand the psychology and
روانشناسی را کاملاً درک کنید و
the impulses and the space of thoughts
تکانه ها و فضای افکار
that this individual can have at that
که این فرد می تواند در آن داشته باشد
moment under these circumstances it
لحظه ای تحت این شرایط آن را
makes no sense to attribute free will
بی معنی است که اراده آزاد را نسبت دهیم
because it's no longer decision making
چون دیگر تصمیم گیری نیست
under uncertainty you are already
در حال حاضر تحت عدم اطمینان هستید
certain for them there is uncertainty
مطمئناً برای آنها عدم اطمینان وجود دارد
but you already know what they are doing
اما شما از قبل می دانید که آنها چه می کنند
but what about for you so
اما برای شما چه؟
is this akin to like
آیا این شبیه به دوست داشتن است
systems like cellular automata
سیستم هایی مانند اتوماتای ​​سلولی
where it's
کجاست
deterministic
قطعی
but when you
اما زمانی که شما
squint your eyes a little bit
کمی چشم هایت را خم کن
it starts look like there's agents
به نظر می رسد که عواملی وجود دارند
making decisions at the higher so
تصمیم گیری در سطوح بالاتر
when you zoom out and look at the
وقتی بزرگنمایی می کنید و به آن نگاه می کنید
entities that
نهادهایی که
are composed by the individual cells
توسط سلول های منفرد تشکیل شده اند
even though the there's
حتی اگر وجود دارد
underlying simple rules that
زیربنای قوانین ساده ای که
make the system evolve in deterministic
سیستم را به صورت قطعی تکامل دهد
ways it looks like there's organisms
به نظر می رسد موجوداتی وجود دارند
making decisions is that
تصمیم گیری این است
where the illusion of free will emerges
جایی که توهم اراده آزاد پدیدار می شود
that jump and scale
که پرش و مقیاس
it's a particular type of model but this
این یک نوع خاص از مدل است اما این
jump in scale is crucial the jump in
پرش در مقیاس برای پرش بسیار مهم است
scale happens whenever you have too many
مقیاس زمانی اتفاق می افتد که تعداد زیادی داشته باشید
parts to count and you cannot make a
قطعات را باید بشمارید و نمی توانید a بسازید
model at that level and you try to find
در آن سطح مدل کنید و سعی کنید پیدا کنید
some higher level regularity
برخی از نظم سطح بالاتر
and the higher level regularity is a
و نظم سطح بالاتر الف است
pattern that you project into the world
الگویی که شما به جهان نشان می دهید
to make sense of it and agency is one of
به معنای آن و عاملیت یکی از
these patterns right you have all these
این الگوها درست است که شما همه اینها را دارید
cells that interact with each other and
سلول هایی که با یکدیگر تعامل دارند و
the cells in our body are set up in such
سلول های بدن ما در چنین شرایطی قرار دارند
a way that they benefit if their
راهی که اگر آنها سود ببرند
behavior is coherent which means that
رفتار منسجم است که به این معنی است
they act as if they were serving a
آنها طوری رفتار می کنند که انگار در حال خدمت هستند
common goal
هدف مشترک
and which that means that they will
و این بدان معنی است که آنها خواهند شد
evolve regulation mechanisms that
تکامل مکانیسم های تنظیمی که
act as if they were serving a common
طوری رفتار کنید که انگار در حال خدمت به یک مشترک هستند
goal and now you can make sense of these
هدف و اکنون می توانید اینها را معنا کنید
all these cells by projecting the common
همه این سلول ها با فرافکنی مشترک
goal into them
به آنها هدف گذاری کنید
right so for you then free will is an
پس برای شما درست است پس اراده آزاد یک امر است
illusion
توهم
no it's a model and it's a construct
نه این یک مدل است و یک ساختار است
it's basically a model that the system
این اساسا یک مدل است که سیستم
is making of its own behavior and it's
رفتار خودش را می سازد و همینطور است
the best model that it can come up with
بهترین مدلی که میتونه داشته باشه
under the circumstances and it can get
تحت شرایط و می تواند دریافت کند
replaced by a different model which is
با یک مدل متفاوت جایگزین شده است
automatic behavior when you fully
رفتار خودکار زمانی که شما به طور کامل
understand the mechanism under which you
مکانیسمی که تحت آن قرار دارید را درک کنید
are acting yeah but the another word for
عمل می کنند بله اما کلمه دیگری برای
model is what story
مدل همان داستان است
so it's the story you're telling i mean
بنابراین این داستانی است که شما می گویید
you actually have control is there such
شما واقعاً کنترل دارید آیا چنین چیزی وجود دارد
a thing as a you
چیزی به عنوان شما
and is there such a thing as you having
و آیا چیزی وجود دارد که شما دارید؟
control
کنترل
it's like are you
مثل اینکه تو هستی
manifesting
تجلی می کند
your
شما
evolution as an entity in some sense the
تکامل به عنوان یک موجودیت به نوعی
u is the model of the system that is in
u مدل سیستمی است که در آن قرار دارد
control it's a story that the system
کنترل آن یک داستان است که سیستم
tells itself about somebody who is in
خودش را در مورد کسی می گوید که در
control
کنترل
yeah and the contents of that model are
بله و محتویات آن مدل هستند
being used to inform the behavior of the
برای اطلاع رسانی رفتار استفاده می شود
system
سیستم
okay so the system is completely
خوب پس سیستم کاملاً درست است
mechanical and the system creates that
مکانیکی و سیستم آن را ایجاد می کند
story like a loom
داستان مانند ماشین بافندگی
and then it uses the contents of that
و سپس از محتویات آن استفاده می کند
story to inform its actions and writes
داستان برای اطلاع از اعمال خود و می نویسد
the results of that actions into the
نتایج آن اقدامات به
story so how's that not an illusion
داستان پس چگونه این یک توهم نیست
the story is written then
داستان آن موقع نوشته می شود
or
یا
or rather we're not the writers of the
یا بهتر است بگوییم ما نویسندگان آن نیستیم
story
داستان
yes but we always knew
بله، اما ما همیشه می دانستیم
that no we we don't know that when did
که نه ما نمی دانیم که چه زمانی بود
we know that i think that's mostly a
ما می دانیم که من فکر می کنم که بیشتر یک
confusion about concepts the
سردرگمی در مورد مفاهیم
conceptual illusion in our culture comes
توهم مفهومی در فرهنگ ما می آید
from the idea that we live in physical
از این ایده که ما در فیزیکی زندگی می کنیم
reality
واقعیت
and that we experience physical reality
و اینکه ما واقعیت فیزیکی را تجربه می کنیم
and that you have ideas about it
و اینکه شما ایده هایی در مورد آن دارید
and then you have this dual list
و سپس شما این لیست دوگانه را دارید
interpretation where you have
تفسیر جایی که شما دارید
two substances res extensor the world
دو ماده جهان را گسترش می دهند
that you can touch and that is made of
که می توانید لمس کنید و از آن ساخته شده است
extended things and res cognitions which
بسط اشیا و شناخت ها که
is the world of ideas
دنیای ایده هاست
and in fact both of them are mental
و در واقع هر دوی آنها ذهنی هستند
representations
نمایندگی ها
one is the representations of the world
یکی بازنمایی های جهان است
as a game engine that your mind
به عنوان یک موتور بازی که ذهن شماست
generates to make sense of the
ایجاد می کند تا معنا پیدا کند
perceptual data and the other one
داده های ادراکی و دیگری
yes that's what we perceive as the
بله این چیزی است که ما به عنوان آن درک می کنیم
physical world but we already know that
دنیای فیزیکی اما ما قبلاً این را می دانیم
the physical world is nothing like that
دنیای فیزیکی چیزی شبیه به آن نیست
right quantum mechanics is very
مکانیک کوانتومی درست بسیار است
different from what you and me perceive
متفاوت از آنچه من و شما درک می کنیم
as the world the world that you and me
مثل دنیا دنیایی که من و تو
perceive is a game engine yeah and there
درک یک موتور بازی است بله و وجود دارد
are no colors and sounds in the physical
از نظر فیزیکی رنگ و صدا وجود ندارد
world they only exist in the game engine
دنیا فقط در موتور بازی وجود دارند
generated by your brain and then you
تولید شده توسط مغز شما و سپس شما
have ideas that are not cannot be mapped
ایده هایی دارید که نمی توان آنها را ترسیم کرد
onto extended regions right so the
بر روی مناطق گسترده درست به طوری که
objects that have a spatial extension in
اشیایی که دارای پسوند فضایی هستند
the game engine are res extensor and the
موتور بازی res extensor و
objects that don't have a physical
اشیایی که فیزیکی ندارند
extension in the game
پسوند در بازی
engine our ideas
موتور ایده های ما
and they both interact in our mind to
و هر دو در ذهن ما با هم تعامل دارند
produce models of the world yep but
تولید مدل های جهان بله اما
you know when you play video games
وقتی بازی های ویدیویی انجام می دهید می دانید
i understand that what's actually
من می فهمم که در واقع چیست
happening is zeros and ones inside of uh
اتفاق می افتد صفر و یک در داخل اوه
inside of a computer instead of a cpu
داخل کامپیوتر به جای cpu
and a gpu
و یک جی پی یو
but you're still seeing
اما تو هنوز داری میبینی
like uh the rendering of that
مثل اوه رندر آن
and you're still making decisions
و شما هنوز در حال تصمیم گیری هستید
whether to shoot to turn left or to turn
تیراندازی برای گردش به چپ یا چرخش
right if you're playing a shooter or
درست است اگر در حال بازی یک تیرانداز هستید یا
every time you start thinking about
هر بار که شروع به فکر کردن می کنی
skyrim and elder scrolls and walking
اسکایریم و الدر اسکرول و راه رفتن
around in beautiful nature and swinging
اطراف در طبیعت زیبا و تاب خوردن
a sword but
یک شمشیر اما
it feels like you're making decisions
به نظر می رسد شما در حال تصمیم گیری هستید
inside that video game
داخل اون بازی ویدیویی
so even though you don't have direct
بنابراین حتی اگر مستقیم ندارید
access
دسترسی داشته باشید
uh in terms of perception to the
اوه از نظر درک به
bits to the zeros and ones it still
بیت به صفر و یک آن هنوز
feels like you're making decisions and
احساس می کند در حال تصمیم گیری هستید و
your decisions are actually feels like
تصمیمات شما در واقع احساس می شود
they're being applied
آنها اعمال می شوند
all the way down to the zeros and ones
تا صفر و یک
yes it feels like you have control even
بله حتی به نظر می رسد که شما کنترل دارید
though you don't direct
هر چند شما کارگردانی نمی کنید
access to reality so there is basically
دسترسی به واقعیت بنابراین اساسا وجود دارد
a special character in the video game
یک شخصیت خاص در بازی ویدیویی
that is being created by the video game
که توسط بازی ویدیویی ایجاد می شود
engine yeah and this character is
موتور بله و این شخصیت است
serving the aesthetics of the video game
در خدمت زیبایی شناسی بازی ویدیویی
and that is you
و اون تو هستی
yes but i feel like you have control
بله، اما من احساس می کنم که شما کنترل دارید
inside the video game
داخل بازی ویدیویی
like the all those like 12 year olds
مثل همه بچه های 12 ساله
that kick my ass on the internet
که در اینترنت به من لگد می زند
so uh for when you play the video game
پس برای زمانی که بازی ویدیویی را انجام می دهید
it doesn't really matter that they're
این واقعا مهم نیست که آنها هستند
zeros and once right you don't care
صفر و یک بار درست برایت مهم نیست
about the vids of the bus you don't care
در مورد ویدیوهای اتوبوس که برایتان مهم نیست
about the nature of the cpu that it runs
در مورد ماهیت پردازنده ای که اجرا می کند
on what you care about are the
در مورد آنچه شما در مورد آنها اهمیت دارند
properties of the game that you're
ویژگی های بازی که شما هستید
playing and you hope that the cpu is
در حال بازی است و امیدوارید که cpu باشد
good enough
به اندازه کافی خوب
yes and a similar thing happens when we
بله و یک اتفاق مشابه زمانی رخ می دهد که ما
interact with physics the world that you
با دنیای فیزیک تعامل داشته باشید
and me are in is not the physical world
و من در دنیای فیزیکی نیستم
the world that you and me are in is a
دنیایی که من و تو در آن هستیم یک
dream world
دنیای رویا
how close is it to the real world though
اگرچه چقدر به دنیای واقعی نزدیک است
we know that it's not very close but we
ما می دانیم که خیلی نزدیک نیست اما ما
know that the dynamics of the dream
بدانید که پویایی رویا
world match the dynamics of the physical
جهان با پویایی فیزیکی مطابقت دارد
world to a certain degree of resolution
جهان تا حد معینی از وضوح
right the causal structure of the
درست ساختار علّی
dreamworld is different
دنیای رویایی متفاوت است
so you see waves crashing on your feet
بنابراین امواجی را می بینید که بر روی پاهای شما برخورد می کنند
right but there are no waves in the
درست است اما هیچ امواجی در آن وجود ندارد
ocean there's only water molecules that
اقیانوس فقط مولکول های آب وجود دارد
have tangents uh between the molecules
دارای مماس هایی بین مولکول ها هستند
that are uh
که اوه
ex
سابق
the result of electrons in the molecules
نتیجه الکترون ها در مولکول ها
interacting with each other aren't they
در تعامل با یکدیگر نیستند
like very consistent we're just seeing a
مانند بسیار سازگار ما فقط می بینیم
very uh crude approximation isn't
تقریب خیلی خام نیست
our dream world very consistent like to
دنیای رویایی ما بسیار سازگار است
the point of being mapped directly
نقطه نگاشت مستقیم
one-to-one to the actual physical world
یک به یک به دنیای فیزیکی واقعی
as opposed to
به عنوان مخالف
us being completely tricked is this is
ما کاملا فریب خورده ایم این است
like where you have like that it's not a
مانند جایی که شما مانند آن است که یک
trick that's that's my point it's not an
ترفند این است که هدف من این است
illusion it's a form of data compression
توهم این نوعی فشرده سازی داده است
yeah it's an attempt to deal with the
بله این تلاشی برای مقابله با
dynamics of too many parts to count at
دینامیک قطعات زیادی که نمی توان روی آن حساب کرد
the level at which we're entangled with
سطحی که ما با آن درگیر هستیم
the best model that you can find yeah so
بهترین مدلی که می توانید پیدا کنید بله
we can act in that dream world and our
ما می توانیم در آن دنیای رویایی و خودمان عمل کنیم
actions have impact in the in the real
اعمال در واقعیت تاثیر دارند
world in the physical world yes to which
جهان در دنیای فیزیکی بله به کدام
we don't have access yes but it's
ما دسترسی نداریم بله اما این است
basically like
اساسا دوست دارم
accepting the fact that the software
قبول این واقعیت که نرم افزار
that we live in the dream that we live
که ما در رویایی که زندگی می کنیم زندگی می کنیم
in is generated by something outside of
in توسط چیزی خارج از تولید می شود
this world that you and me are in so is
این دنیایی که من و تو در آن هستیم همینطور است
the software deterministic and do we not
نرم افزار قطعی است و ما نمی کنیم
have any control
هر گونه کنترلی داشته باشد
do we have
آیا ما داریم
so free will
بنابراین اراده آزاد
is uh
است اوه
having a conscious being
داشتن یک موجود آگاه
the free will is the monkey being able
اراده آزاد این است که میمون قادر است
to steer the elephant
برای هدایت فیل
no
نه
it's slightly different
کمی متفاوت است
basically in the same way as you are
اساساً به همان شکلی که شما هستید
modeling the water molecules in the
مدل سازی مولکول های آب در
ocean that engulf your feet when you are
اقیانوسی که وقتی هستید پاهایتان را می‌بلعد
walking on the beach as waves and there
راه رفتن در ساحل به عنوان امواج و آنجا
are no waves uh but only the atoms on
موجی وجود ندارد بلکه فقط اتم ها روشن هستند
more complicated stuff underneath the
چیزهای پیچیده تر در زیر
atoms and so on and you know that right
اتم ها و غیره و شما این را درست می دانید
you would accept yes there is a certain
شما قبول خواهید کرد بله یک مورد خاص وجود دارد
abstraction that happens here it's a
انتزاعی که در اینجا اتفاق می افتد این است
simplification of what happens in
ساده سازی آنچه در آن اتفاق می افتد
simplification that is designed in such
ساده سازی که در چنین طراحی شده است
a way that your brain can deal with it
راهی که مغز شما بتواند با آن مقابله کند
temporarily and spatially in terms of
به صورت موقت و مکانی از نظر
resources and tuned for the predictive
منابع و تنظیم برای پیش بینی
value so you can predict with some
ارزش، بنابراین شما می توانید با برخی از آنها پیش بینی کنید
accuracy whether your feet are going to
دقت کنید که آیا پای شما قرار است
get wet or not but it's a really good
خیس شدن یا نه، اما واقعا خوب است
approach it's a really good interface
رویکرد این یک رابط واقعا خوب است
and approximation yes it's like equals
و تقریب بله مثل مساوی است
mg squared is a good
میلی گرم مربع خوب است
equations are good approximations for
معادلات تقریب خوبی برای
what they're much better approximation
چه آنها تقریب بسیار بهتر است
so
بنابراین
to me waves is a really nice
برای من امواج واقعا خوب است
approximation what's all the complexity
تقریب چه همه پیچیدگی است
that's happening underneath basically
که اساساً در زیر اتفاق می افتد
it's a machine learning model that is
این یک مدل یادگیری ماشینی است
constantly tuned to minimize surprises
به طور مداوم برای به حداقل رساندن شگفتی ها تنظیم می شود
so it basically tries to predict as well
بنابراین اساسا سعی در پیش بینی نیز دارد
as it can what you're going to perceive
همانطور که می تواند آنچه را که شما می خواهید درک کنید
next are we talking about
بعدی ما در مورد صحبت می کنیم
which is the machine learning our
که ماشین یادگیری ما است
perception system or the dream world
سیستم ادراک یا دنیای رویا
the machine world is a dream world is
دنیای ماشینی یک دنیای رویایی است
the result of the machine learning
نتیجه یادگیری ماشین
process of the perception system that's
فرآیند سیستم ادراک که است
doing the compression yes
انجام فشرده سازی بله
and uh the model of you as an agent is
و اوه مدل شما به عنوان یک نماینده است
not a different type of model or it's a
یک مدل متفاوت نیست یا یک مدل است
different type but not uh not different
نوع متفاوت است اما متفاوت نیست
as in its model like nature from the
همانطور که در مدل خود مانند طبیعت از
model of the ocean right some things are
مدل اقیانوس درست برخی چیزها هستند
oceans some things are agents and one of
اقیانوس ها بعضی چیزها عامل هستند و یکی از
these agents is using your own control
این عوامل با استفاده از کنترل خود شما
model the output of your model the
خروجی مدل خود را مدل کنید
things that you perceive yourself as
چیزهایی که خودتان آن را تصور می کنید
doing
در حال انجام
and that is you
و اون تو هستی
what about
چه در مورد
the fact that like when you're standing
این واقعیت که مانند زمانی که شما ایستاده اید
um and with the water on your feet and
ام و با آب روی پاهایت و
you're looking out
شما به بیرون نگاه می کنید
into the vest
داخل جلیقه
like open water of the ocean and then
مانند آب های آزاد اقیانوس و سپس
there's a beautiful sunset
یک غروب زیبا وجود دارد
and it well the fact that it's beautiful
و به خوبی این واقعیت است که زیبا است
and then maybe you have like friends or
و سپس شاید شما مانند دوستان یا
a loved one with you and like you feel
یکی از عزیزان با شماست و دوست دارید
love what is that as the dream world
عشق به آنچه که است به عنوان جهان رویا
what is that yes it's all uh happening
این چیه بله همه چیز داره اتفاق میفته
inside of the dream okay
داخل رویا باشه
but see the word dream makes it seem
اما ببینید کلمه رویا باعث می شود به نظر برسد
like it's not real
مثل اینکه واقعی نیست
yeah of course it's not real
بله البته واقعی نیست
the physical universe is real but the
جهان فیزیکی واقعی است اما
physical universe is incomprehensible
جهان فیزیکی غیر قابل درک است
and it doesn't have any feeling of
و هیچ احساسی از آن ندارد
realness the feeling of realness that
واقعی بودن احساس واقعی بودن که
you experience gets attached to certain
شما تجربه می شود به برخی متصل می شود
representations where your brain
نمایش هایی که در آن مغز شما
assesses this is the best model of
ارزیابی می کند که این بهترین مدل است
reality that i have so the only thing
واقعیت این است که من تنها چیزی را دارم
that's real to you is the thing that's
این چیزی است که برای شما واقعی است
happening at the very
اتفاق می افتد در بسیار
base of reality like
پایه واقعیت مانند
for something to be real it needs to be
برای اینکه چیزی واقعی باشد باید باشد
implemented
اجرا شد
so uh the model that you have of reality
پس مدلی که شما از واقعیت دارید
is a real in as far as it is a model
تا آنجا که یک مدل است واقعی است
right it's an appropriate description of
درست است که شرح مناسبی است
the world to say that there are models
دنیا می گوید که مدل هایی وجود دارد
that are being experienced
که در حال تجربه هستند
but
ولی
the world that you experience is not
دنیایی که شما تجربه می کنید نیست
necessarily implemented
لزوما اجرا می شود
there is a difference between a reality
بین یک واقعیت تفاوت وجود دارد
a simulation and a simulacrum
یک شبیه سازی و یک شبیه سازی
the
را
reality that we are talking about is
واقعیتی که ما در مورد آن صحبت می کنیم این است
something that fully emerges over a
چیزی که به طور کامل بر روی الف ظاهر می شود
causally closed lowest layer the idea of
بسته علّی پایین ترین لایه ایده از
physicalism is that we are in that layer
فیزیکالیسم این است که ما در آن لایه هستیم
that basically our world emerges over
که اساساً جهان ما ظاهر می شود
that every alternative to physicalism is
که هر جایگزینی برای فیزیکالیسم است
a simulation theory which basically says
یک نظریه شبیه سازی که اساسا می گوید
that we are in some kind of simulation
که ما در نوعی شبیه سازی هستیم
universe and the real world needs to be
جهان و دنیای واقعی باید باشد
an apparent universe of that where the
یک جهان ظاهری از آن جایی که
actual causal structure is right
ساختار علی واقعی درست است
and when you look at the ocean and your
و وقتی به اقیانوس و خودت نگاه می کنی
own mind you are looking at a simulation
ذهن خود شما به یک شبیه سازی نگاه می کنید
that explains what you're going to see
آنچه را که می خواهید ببینید را توضیح می دهد
next
بعد
and we are living in a simulation yes
و ما در یک شبیه سازی زندگی می کنیم بله
but the simulation generated by our own
اما شبیه سازی ایجاد شده توسط خود ما
brains
مغزها
yeah and this simulation is different
بله و این شبیه سازی متفاوت است
from the physical reality because the
از واقعیت فیزیکی زیرا
causal structure that is being produced
ساختار علی که در حال تولید است
what you are seeing is different from
آنچه شما می بینید با آن متفاوت است
the causal structure of physics but
ساختار علی فیزیک اما
consistent
استوار
hopefully if not then you are going to
امیدوارم اگر نه پس شما می خواهید
end up in some kind of institution where
در نهایت به نوعی موسسه که در آن
people will take care of you because
مردم از شما مراقبت خواهند کرد زیرا
your behavior will be inconsistent right
رفتار شما ناسازگار خواهد بود درست است
your uh behavior needs to work in such a
رفتار شما باید در چنین شرایطی کار کند
way that it's interacting with an
روشی که با یک در تعامل است
accurately predictive model of reality
مدل پیش بینی دقیق واقعیت
and if your brain is unable to make your
و اگر مغز شما قادر به ساختن شما نیست
model of reality predictive
مدل پیش بینی واقعیت
um you will need help so what uh what do
اوم تو به کمک نیاز خواهی داشت پس چیکار کنی
you think about donald hoffman's
شما در مورد دونالد هافمن فکر می کنید
argument
بحث و جدل
that it doesn't have to be consistent
که لازم نیست سازگار باشد
the dream world
دنیای رویا
to the the what he calls like the
به چیزی که او می خواند مانند
interface
رابط
uh to the actual physical reality where
اوه به واقعیت فیزیکی واقعی که در آن
there could be evolution i think he
من فکر می کنم او ممکن است تکامل وجود داشته باشد
makes an evolutionary argument
یک استدلال تکاملی می کند
which is like it could be an
که مانند آن می تواند باشد
evolutionary advantage to have the dream
مزیت تکاملی داشتن رویا
world drift away from physical reality i
دور شدن جهان از واقعیت فیزیکی i
think that only works if you have tenure
فکر کنید که فقط در صورتی کار می کند که تصدی داشته باشید
as long as you are still interacting
تا زمانی که هنوز در حال تعامل هستید
with the ground tools your model needs
با ابزار زمینی که مدل شما نیاز دارد
to be somewhat predictive
تا حدودی پیش بینی کننده باشد
well
خوب
in some sense humans have achieved a
به نوعی انسان ها به الف رسیده اند
kind of tenure in the animal kingdom
نوعی تصدی در قلمرو حیوانات
at some point we became too big to fail
در یک مقطع ما آنقدر بزرگ شدیم که شکست بخوریم
so we became postmodernist
بنابراین ما پست مدرنیسم شدیم
it all makes sense the version of
این همه معنی نسخه از
reality that we like
واقعیتی که ما دوست داریم
oh man
اوه مرد
okay
باشه
yeah but
آره ولی
basically you can do magic you can
اساسا شما می توانید جادو انجام دهید
change your assessment of reality but
ارزیابی خود را از واقعیت تغییر دهید اما
eventually uh reality is going to come
در نهایت آه واقعیت خواهد آمد
bite you in the s if it's not predictive
اگر پیشگویانه نباشد، تو را گاز بگیرد
do you have a sense
آیا شما عقل دارید
of what is that base layer physical
آن لایه پایه فیزیکی چیست
reality
واقعیت
you have
شما دارید
like uh so you have these attempts at
مثل اوه پس شما این تلاش ها را دارید
the theories of everything
تئوری های همه چیز
the very very small of like strength
قدرت بسیار بسیار کوچک
theory
تئوری
or what um stephen wolfram talks about
یا استفن ولفرام در مورد چه چیزی صحبت می کند
with a hyper grass these are these tiny
با یک علف هایپر اینها کوچک هستند
tiny tiny tiny objects
اشیاء ریز کوچک
and then there is more like
و پس از آن بیشتر شبیه وجود دارد
quantum mechanics
مکانیک کوانتومی
that's talking about objects that are
که در مورد اشیایی صحبت می کند که هستند
much larger but still very very very
خیلی بزرگتر اما هنوز خیلی خیلی خیلی
tiny do you have a sense of where the
آیا شما می دانید که در آن
tiniest thing is that is like
کوچکترین چیز این است که شبیه است
at the lowest level the turtle at the
در پایین ترین سطح لاک پشت در
very bottom do you have a sense
خیلی پایین آیا شما عقل دارید
i don't think that you can talk about
من فکر نمی کنم که بتوانید در مورد آن صحبت کنید
where it is because space is emergent
جایی که به دلیل ظهور فضاست
over the activity of these things so
بیش از فعالیت این چیزها بنابراین
space
فضا
uh the coordinates only exist in
اوه مختصات فقط در وجود دارد
relation to the
رابطه با
things other things and so you could in
چیزهای دیگر و بنابراین شما می توانید در
some sense abstract it into locations
بعضی حس ها آن را در مکان ها انتزاع می کنند
that can hold information and
که می تواند اطلاعات و
trajectories that the information can
مسیرهایی که اطلاعات می تواند
take between the different locations and
بین مکان های مختلف و
this is how we construct our notion of
این است که چگونه ما مفهوم خود را می سازیم
space
فضا
yeah and uh physicists uh usually have a
بله و اوه، فیزیکدان ها معمولاً یک
notion of space that is continuous
مفهوم فضایی که پیوسته است
and this is a point where i
و این نقطه ای است که من
tend to agree with people like stephen
تمایل به توافق با افرادی مانند استفان
warfram who are very skeptical of the
وارفرام که به شدت نسبت به آن شک دارند
geometric notions
مفاهیم هندسی
i think that geometry is the dynamics of
من فکر می کنم که هندسه پویایی است
too many parts to count and
قسمت های زیادی برای شمارش و
when there are no infinities if there
وقتی هیچ بی نهایت وجود ندارد
were two infinities you would be running
دو بی نهایت بود که می دویدی
into contradictions which is in some
به تناقضاتی که در برخی وجود دارد
sense what uh google and turing
حس گوگل و تورینگ چیست
discovered
کشف شده
in response to hilbert's call
در پاسخ به تماس هیلبرت
so there are no infinities there are no
بنابراین هیچ بی نهایتی وجود ندارد
infinities fake there is unboundedness
بی نهایت جعلی وجود دارد نامحدود است
but if you have a language that talks
اما اگر زبانی دارید که صحبت می کند
about infinity at some point the
در مورد بی نهایت در نقطه ای از
language is going to contradict itself
زبان با خودش تناقض دارد
which means it's no longer valid
یعنی دیگر معتبر نیست
in order to deal with infinities and
به منظور مقابله با بی نهایت و
mathematics you have to postulate the
ریاضیات را باید فرض کنید
existence in uh initially you cannot
وجود در اوه در ابتدا شما نمی توانید
construct the infinities and that's an
بی نهایت ها را بسازید و این یک
issue right you cannot build up an
درست است که شما نمی توانید آن را بسازید
infinity from zero but in practice you
بی نهایت از صفر اما در عمل شما
never do this right when you perform
هرگز در هنگام اجرا این کار را درست انجام ندهید
calculations you only look at the
محاسباتی که شما فقط به آنها نگاه می کنید
dynamics of too many parts to count
دینامیک قطعات بیش از حد قابل شمارش
and
و
usually these
معمولا اینها
numbers are not that large they're not
اعداد آنقدر بزرگ نیستند که نیستند
googles or something the big
گوگل یا چیزی بزرگتر
the infinities that we are dealing with
بی نهایت هایی که ما با آنها سر و کار داریم
in our universe are mathematically
در جهان ما ریاضی هستند
speaking
صحبت كردن
relatively small integers
اعداد صحیح نسبتا کوچک
and um still
و اوم هنوز
what we're looking at is dynamics where
چیزی که ما به آن نگاه می کنیم پویایی در کجاست
um
ام
a trillion things behave similar to 100
یک تریلیون چیز شبیه به 100 است
trillion things or
تریلیون چیز یا
something that is very very large
چیزی که بسیار بسیار بزرگ است
because they're converging and these
چون همگرا هستند و اینها
convergent dynamics these operators this
دینامیک همگرا این عملگرها این است
is what we
چیزی است که ما
deal with when we are doing the geometry
زمانی که هندسه را انجام می دهیم، مقابله کنیم
right geometry is stuff where we can
هندسه درست چیزی است که ما می توانیم
pretend that it's continuous because uh
تظاهر کن که پیوسته است زیرا اوه
as if we subdivide the space
انگار فضا را تقسیم بندی می کنیم
sufficiently
به اندازه کافی
fine grained
دانه ریز
these things approach a certain dynamic
این چیزها به یک پویایی خاص نزدیک می شوند
and this approached dynamic that is what
و این به پویایی نزدیک شد که همان چیزی است
we mean by it but i don't think that
منظور ما از آن است، اما من فکر نمی کنم
infinity would work so to speak that you
بی نهایت کار می کند به طوری که شما صحبت کنید
would know the last digit of pi and that
آخرین رقم پی و آن را می دانست
you have a physical process that rests
شما یک فرآیند فیزیکی دارید که استراحت می کند
on knowing the last digit of pi
در دانستن آخرین رقم پی
yeah that that could be just a peculiar
بله، این می تواند فقط یک چیز عجیب و غریب باشد
quark of human cognition that we like
کوارک شناخت انسانی که ما دوست داریم
discrete discrete makes sense to us
گسسته گسسته برای ما معنا دارد
infinity doesn't
بی نهایت نیست
so in terms of our intuitions no the
بنابراین از نظر شهود ما هیچ
issue is that uh everything that we
مسئله این است که اوه همه چیز ما
think about uh needs to be expressed in
فکر کن که باید بیان شود
some kind of mental language not not
نوعی زبان ذهنی نه
necessarily a natural language but some
لزوما یک زبان طبیعی است اما برخی
kind of mathematical language that your
نوعی زبان ریاضی که شما
neurons can speak that refers to
نورون ها می توانند صحبت کنند که اشاره به
something in the world and what we have
چیزی در جهان و آنچه ما داریم
discovered is that
کشف شده است که
uh we cannot construct a notion of
اوه ما نمی توانیم مفهومی از آن بسازیم
infinity without running into
بی نهایت بدون برخورد
contradictions which means that such a
تضادها به این معنی است که چنین است
language is no longer valid
زبان دیگر معتبر نیست
and i suspect this is what made
و من شک دارم که این چیزی است که باعث شده است
photographers so unhappy when somebody
عکاسان خیلی ناراضی هستند وقتی کسی
came up with the notion of irrational
مفهوم غیر منطقی را مطرح کرد
numbers before it was time right there's
اعداد قبل از اینکه وقتش برسد درست وجود دارد
this miss that he had this person killed
این دلتنگی که او این شخص را کشته است
when he blapped out the secret that not
وقتی راز را به زبان آورد که نه
everything can be expressed as a ratio
همه چیز را می توان به صورت یک نسبت بیان کرد
between two numbers but there are there
بین دو عدد اما وجود دارد
are numbers between the ratios the world
اعداد بین نسبت های جهان هستند
was not ready for this and i think he
برای این کار آماده نبود و فکر می کنم او
was right that has confused
درست بود که گیج شد
mathematicians uh
ریاضیدانان
very seriously because these numbers are
بسیار جدی است زیرا این اعداد هستند
not values they're functions
نه مقادیر، آنها توابع هستند
right so you can calculate these
درست است تا بتوانید اینها را محاسبه کنید
functions to a certain degree of
تا حد معینی از
approximation but you cannot pretend
تقریبی اما شما نمی توانید وانمود کنید
that pi has actually a value
که پی در واقع یک مقدار دارد
pi is a function that would generally
pi تابعی است که به طور کلی
approach this value to some degree
تا حدودی به این مقدار نزدیک شوید
but nothing in the world rests on
اما هیچ چیز در جهان روی آن استوار نیست
knowing pie
دانستن پای
uh how much does how important is this
اوه چقدر این مهم است
distinction between discreet and
تمایز بین محتاط و
continuous uh
ممتد اوه
for you to get to the because there's a
برای شما برای رسیدن به زیرا وجود دارد
i mean
منظور من این است که
in discussion of your favorite flavor of
در بحث از طعم مورد علاقه شما
the theory of everything there's a few
تئوری همه چیز وجود دارد چند
on the table
روی میز
so there's string theory there's a
بنابراین یک نظریه ریسمان وجود دارد
particular
خاص
there's a
وجود دارد
loop quantum gravity which focus on one
حلقه گرانش کوانتومی که روی یکی تمرکز می کند
particular unification
اتحاد خاص
uh there's
اوه وجود دارد
there's just a bunch of favorite flavors
فقط یک دسته از طعم های مورد علاقه وجود دارد
of different people trying to
تلاش افراد مختلف
uh
اوه
propose a theory of everything uh eric
اوه اریک تئوری همه چیز را ارائه دهید
weinstein
واینستین
and a bunch of people throughout history
و یک دسته از مردم در طول تاریخ
and then of course stephen wolfram who i
و البته استیون ولفرام که من
think is one of the only people doing a
فکر می کنم یکی از تنها افرادی است که این کار را انجام می دهد
discrete
گسسته
no no there's a bunch of physicists who
نه نه، یک سری فیزیکدان هستند که
do this right now and okay like um
همین الان این کار را بکن و خوب مثل اوم
topholy and tomasello and um
topholy و tomasello و um
the
را
digital physics is something that is i
فیزیک دیجیتال چیزی است که i
think growing in popularity
به افزایش محبوبیت فکر کنید
but uh
اما اوه
the
را
main reason why this is interesting is
دلیل اصلی جالب بودن این است
because it uh it's important sometimes
چون گاهی اوقات مهم است
to settle disagreements i don't think
برای حل و فصل اختلافات فکر نمی کنم
that you need infinities as or at all
که شما به بی نهایت نیاز دارید یا اصلا
and you never needed them
و هرگز به آنها نیاز نداشتی
you can always deal with very large
شما همیشه می توانید با بسیار بزرگ مقابله کنید
numbers and you can do it with limits
اعداد و شما می توانید آن را با محدودیت انجام دهید
right you're fine with doing that you
درست است شما با انجام این کار خوب هستید
don't need any kind of infinity you can
به هیچ نوع بی نهایتی که می توانید نیاز ندارید
build your computer algebra systems just
فقط سیستم های جبری کامپیوتری خود را بسازید
as well without believing in infinity in
و همچنین بدون اعتقاد به بی نهایت در
the first place you're okay with limits
اولین جایی که شما با محدودیت ها مشکلی ندارید
yeah so basically a limit means that
بله، بنابراین اساسا یک محدودیت به این معنی است
something is behaving pretty much the
چیزی تقریباً رفتار می کند
same
یکسان
if you make the number larger
اگر عدد را بزرگتر کنید
right because it's converging to a
درست است زیرا به a همگرا می شود
certain value and at some point the
ارزش معین و در نقطه ای از
difference becomes measurable and you
تفاوت قابل اندازه گیری می شود و شما
can no longer measure it
دیگر نمی توان آن را اندازه گیری کرد
and uh in this sense you have things
و از این نظر شما چیزهایی دارید
that uh
که اوه
yeah if every ngon which is has enough
بله، اگر هر ngon که به اندازه کافی باشد
corners then it's going to behave like a
گوشه و سپس آن را مانند یک رفتار می کند
circle at some point right and it's only
در نقطه ای به سمت راست دایره کنید و فقط همینطور است
going to be in some kind of esoteric
قرار است در نوعی باطنی باشد
thing that cannot exist in the physical
چیزی که نمی تواند در جسم وجود داشته باشد
universe that you would be talking about
جهانی که شما در مورد آن صحبت می کنید
this perfect circle and now it turns out
این دایره کامل و حالا معلوم می شود
that it also wouldn't work in
که در آن نیز کار نخواهد کرد
mathematics because you cannot construct
ریاضیات چون شما نمی توانید بسازید
mathematics that has infinite resolution
ریاضیاتی که قدرت تفکیک نامتناهی دارد
without running into contradictions
بدون اینکه دچار تناقض بشوید
so that is itself not that important
بنابراین خود آنقدر مهم نیست
because we never did that right it's
چون ما هرگز این کار را درست انجام ندادیم
just a thing that some people thought we
فقط چیزی است که برخی از مردم فکر می کنند ما
could
میتوانست
and this leads to confusion so for
و این منجر به سردرگمی بنابراین برای
instance roger penrose uses this as an
به عنوان مثال راجر پنروز از این به عنوان یک استفاده می کند
argument to say
استدلال برای گفتن
that there are certain things that
که چیزهای خاصی وجود دارد که
mathematicians can do
ریاضیدانان می توانند انجام دهند
dealing with infinities
برخورد با بی نهایت ها
and by extension our mind can do
و با گسترش ذهن ما می تواند انجام دهد
that computers cannot do yeah he he
که کامپیوترها نمی توانند انجام دهند بله او او
talks about that there's the human mind
در مورد اینکه ذهن انسان وجود دارد صحبت می کند
can do certain mathematical things
می تواند کارهای ریاضی خاصی انجام دهد
that the computer as defined by
که کامپیوتر همانطور که توسط
the universal touring machine cannot yes
دستگاه تور جهانی نمی تواند بله
what so that it has to do with infinity
چه ربطی به بی نهایت دارد
yes it's one of the things so he is
بله این یکی از چیزهایی است که او همینطور است
basically pointing at the fact that
اساساً با اشاره به این واقعیت که
there are things that are possible
چیزهایی وجود دارد که ممکن است
in
که در
the mathematical mind and in pure
ذهن ریاضی و در خالص
mathematics that are not possible in uh
ریاضیاتی که در اوه امکان پذیر نیست
machines that can be constructed in the
ماشین آلات قابل ساخت در
physical universe
جهان فیزیکی
and because he's an honest guy he thinks
و چون او مرد صادقی است فکر می کند
this means that uh present physics
این به این معنی است که اوه فیزیک حاضر است
cannot explain operations that happen in
نمی تواند عملیاتی را که در آن اتفاق می افتد توضیح دهد
our mind do you think he's right and uh
آیا فکر می کنید که او درست می گوید و اوه
so let's let's leave his discussion of
پس بیایید بحث او را در این مورد رها کنیم
consciousness aside for the moment do
هوشیاری برای لحظه ای کنار گذاشته شود
you think he's right about just
فکر می کنی حق با اوست
what he's basically referring to as
چیزی که او اساساً به آن اشاره می کند
intelligence
هوش
so
بنابراین
are is the human mind fundamentally more
هستند اساساً ذهن انسان بیشتر است
capable as a thinking machine than a
قادر به عنوان یک ماشین فکر از یک
universal touring machine no
دستگاه تور جهانی شماره
but so he's suggesting that right
اما او این را درست پیشنهاد می کند
so our mind is actually less than a
بنابراین ذهن ما در واقع کمتر از a است
turing machine there can be no touring
ماشین تورینگ نمی تواند تورینگ باشد
machine because it's defined as having
ماشین چون به عنوان داشتن تعریف شده است
an infinite tape
یک نوار بی نهایت
and we always only have a finite tape
و ما همیشه فقط یک نوار محدود داریم
but you can perform finally many
اما در نهایت می توانید بسیاری را اجرا کنید
operations yes
عملیات بله
it can do the kind of computation the
می تواند نوع محاسبات را انجام دهد
yes the touring machine cannot and
بله ماشین تور نمی تواند و
that's because he thinks that our minds
این به این دلیل است که او فکر می کند که ذهن ما
can do operations that have infinite
می تواند عملیاتی را انجام دهد که بی نهایت است
resolution in some sense
وضوح به نوعی
and i don't think that's the case our
و من فکر نمی کنم این مورد ما باشد
minds are just able to discover these
ذهن ها فقط قادر به کشف اینها هستند
limit operators over too many parts to
محدود کردن اپراتورها بیش از حد بسیاری از قطعات به
count
شمردن
what about his idea that consciousness
چه در مورد ایده او که آگاهی
is
است
more uh more than a computation so it's
اوه بیشتر از یک محاسبه پس آن است
more than something that uh a touring
بیشتر از چیزی که یک تور است
machine can can do
ماشین می تواند انجام دهد
so again
پس دوباره
saying that there's something special
گفتن که چیز خاصی هست
about our mind they cannot be replicated
در مورد ذهن ما نمی توان آنها را تکرار کرد
in the machine
در دستگاه
the issue is that i don't even know how
مسئله این است که من حتی نمی دانم چگونه
to construct a language to
برای ساختن زبان به
express this statement correctly
این جمله را درست بیان کنید
well
خوب
the the the basic statement is
بیانیه اساسی است
there's a there's a human experience
یک تجربه انسانی وجود دارد
that includes intelligence that includes
که شامل هوش است که شامل
self-awareness that includes
خودآگاهی که شامل
the hard problem of consciousness
مشکل سخت آگاهی
and the question is can that be fully
و سوال این است که آیا می توان آن را به طور کامل
simulated
شبیه سازی شده
in the computer
در کامپیوتر
in the mathematical model of the
در مدل ریاضی از
computer as we understand it today
کامپیوتر همانطور که ما امروز آن را درک می کنیم
rajapanos says no
راجاپانوس می گوید نه
so the the
بنابراین
uh
اوه
universal turing machine cannot simulate
ماشین تورینگ جهانی نمی تواند شبیه سازی کند
the universe
جهان
so the interesting question is uh and
بنابراین سوال جالب این است که و
you have to ask him this is why not what
شما باید از او بپرسید که چرا نه
is this specific thing that cannot be
این چیز خاصی است که نمی تواند باشد
modeled and
مدل شده و
when i looked at his writings and i
وقتی به نوشته هایش نگاه کردم و من
haven't read all of it but when i read
همه اش را نخوانده ام اما وقتی خواندم
for instance um the
به عنوان مثال ام
section that he writes in the
بخشی که در آن می نویسد
introduction to and wrote to infinity
مقدمه و نوشته تا بی نهایت
the thing that he specifically refers to
چیزی که او به طور خاص به آن اشاره می کند
is
است
the way in which human minds deal with
روشی که ذهن انسان با آن برخورد می کند
infinities
بی نهایت ها
and
و
that itself can i think easily be
که به خودی خود می توانم به راحتی فکر کنم
deconstructed
ساختارشکنی کرد
a lot of uh people feel that our
بسیاری از مردم احساس می کنند که ما
experience cannot be explained in a
تجربه را نمی توان در الف توضیح داد
mechanical way
راه مکانیکی
and therefore it needs to be different
و بنابراین باید متفاوت باشد
and i concur our experience is not
و من قبول دارم که تجربه ما اینطور نیست
mechanical our experience is simulated
مکانیکی تجربه ما شبیه سازی شده است
it exists only in a simulation the only
تنها در یک شبیه سازی وجود دارد
assimilation can be conscious physical
جذب می تواند فیزیکی آگاهانه باشد
systems cannot be conscious because
سیستم ها نمی توانند آگاه باشند زیرا
they're only mechanical cells cannot be
آنها فقط سلول های مکانیکی هستند که نمی توانند باشند
conscious neurons cannot be conscious
نورون های آگاه نمی توانند هوشیار باشند
brains cannot be conscious people cannot
مغزها نمی توانند آگاه باشند
be conscious as far as you if you
تا آنجا که شما هوشیار باشید
understand them as physical systems
آنها را به عنوان سیستم های فیزیکی درک کنید
what can be conscious is
آنچه می تواند آگاهانه باشد است
the story of a system in the world where
داستان سیستمی در جهان که در آن
you write all these things into the
شما همه این چیزها را در
story
داستان
you have experiences for the same reason
شما هم به همین دلیل تجربیاتی دارید
that a character novel has experiences
که یک رمان شخصیت تجربیاتی دارد
because it's written into the story
چون در داستان نوشته شده است
and now the system is acting on that
و اکنون سیستم بر اساس آن عمل می کند
story and it's not a story that is
داستان و این یک داستان نیست
written in a natural language it's
به زبان طبیعی نوشته شده است
written in a perceptual language in this
در این به زبان ادراکی نوشته شده است
multimedia language of the game engine
زبان چند رسانه ای موتور بازی
and in there
و در آنجا
you write in what kind of experience you
شما بنویسید در چه نوع تجربه ای هستید
have and what this means for the
داشته باشد و این به چه معناست
behavior of the system for your behavior
رفتار سیستم برای رفتار شما
tendencies for your focus for your
تمایلات برای تمرکز شما برای شما
attention for your experience of valence
توجه به تجربه خود از ظرفیت
and so on and this is being used to
و غیره و این مورد استفاده است
inform the behavior of the system in the
اطلاع رسانی رفتار سیستم در
next step and then the
مرحله بعدی و سپس
story updates with the reactions of the
به روز رسانی داستان با واکنش های
system and the changes in the world and
سیستم و تغییرات جهان و
so on and you live inside of that model
به همین ترتیب و شما در درون آن مدل زندگی می کنید
you don't live inside of the physical
شما در درون فیزیکی زندگی نمی کنید
reality
واقعیت
and
و
i mean just just to linger on it like
منظورم این است که فقط روی آن درنگ کنم
you see okay yeah it's in the perceptual
می بینید خوب بله این در ادراکی است
language the multimodal perceptual
زبان ادراکی چندوجهی
language
زبان
that's the experience that's what
این تجربه است که همان چیزی است
consciousness is within that
آگاهی در آن است
within that model within that story
در آن مدل در آن داستان
but do you do you have agency
اما آیا شما آژانس دارید؟
when you play a video game you can turn
وقتی یک بازی ویدیویی بازی می کنید، می توانید بچرخید
left and you can turn right
چپ و شما می توانید به راست بپیچید
in that story
در آن داستان
so in that dream world how much control
بنابراین در آن دنیای رویایی چقدر کنترل وجود دارد
do you is there such a thing as you in
آیا چنین چیزی وجود دارد که شما در آن هستید؟
that story
آن داستان
like
پسندیدن
is it right to say the main character
آیا گفتن شخصیت اصلی درست است؟
you know everybody's npcs and then
شما npc های همه را می دانید و سپس
there's the main character and you're
شخصیت اصلی وجود دارد و شما هستید
controlling the main character
کنترل شخصیت اصلی
or is that an illusion is there a main
یا اینکه یک توهم اصلی وجود دارد
character that you're controlling i'm
شخصیتی که شما در حال کنترل من هستید
getting to the point of like
رسیدن به نقطه لایک
the free will point
اراده آزاد اشاره می کند
imagine that you are building a robot
تصور کنید که در حال ساخت یک ربات هستید
that plays soccer yeah and you've been
که فوتبال بازی می کند بله و شما بوده اید
to mit computer science you basically
تا اساساً علم کامپیوتر را به شما معرفی کنم
know how to do that
بدانند چگونه این کار را انجام دهند
right and so uh you would say the robot
درست است و بنابراین شما می گویید ربات
is an agent that solves the control
عاملی است که کنترل را حل می کند
problem
مسئله
how to get the ball into the goal and it
چگونه توپ را وارد دروازه کنیم و آن را
needs to perceive the world and the
نیاز به درک جهان و
world is disturbing him and trying to do
دنیا او را آزار می دهد و سعی می کند انجام دهد
this right so he has to control many
این حق را دارد، بنابراین او باید بسیاری را کنترل کند
variables to make that happen and to
متغیرهایی برای تحقق آن و انجام آن
project itself and the ball into the
پروژه خود و توپ را به
future and understand its position on
آینده و موقعیت آن را درک کنید
the field relative to the ball and so on
زمین نسبت به توپ و غیره
in the uh position of its limbs or in in
در موقعیت uh اندام های خود یا در داخل
the space around it and so on so it
فضای اطراف آن و غیره به همین ترتیب
needs to have an adequate model that
نیاز به یک مدل مناسب دارد که
abstracting reality in a useful way
انتزاع واقعیت به روشی مفید
and
و
you could say that this
می توان گفت که این
robot does have agency over what it's
ربات بر آنچه که هست اختیار دارد
doing in some sense
انجام دادن به نوعی
and the model is
و مدل آن است
going to be a control model and inside
قرار است یک مدل کنترلی و داخل
of that control model you can
از آن مدل کنترل می توانید
possibly get to a point where this thing
احتمالا به نقطه ای برسیم که این موضوع
is sufficiently abstract to discover its
به اندازه کافی انتزاعی برای کشف آن است
own agency our current robots don't do
آژانس خود را روبات های فعلی ما انجام نمی دهند
that they don't have a unified model of
که آنها مدل واحدی از آن ندارند
the universe but
کیهان اما
there is not a reason why we shouldn't
دلیلی وجود ندارد که ما این کار را نکنیم
be getting there at some point in the
در نقطه ای از
not too distant future and once that
آینده نه چندان دور و یک بار آن
happens you will notice that the uh
اتفاق می افتد شما متوجه خواهید شد که اوه
robot tells a story about the robot
ربات داستانی در مورد ربات می گوید
playing soccer
فوتبال بازی کردن
so the robot will experience itself
بنابراین ربات خود را تجربه خواهد کرد
playing soccer in a simulation of the
بازی فوتبال در شبیه سازی از
world that it uses to
دنیایی که از آن استفاده می کند
construct a model of the locations of it
مدلی از مکان های آن بسازید
lacks on and limbs in space on the field
کمبود و اندام در فضا در زمین
with relationship to the ball and it's
با ارتباط با توپ و آن
not going to be at the level of the
قرار نیست در سطح
molecules
مولکول ها
it will be an abstraction that is
این یک انتزاع خواهد بود
exactly at the level that is most
دقیقا در سطحی که بیشتر است
suitable for past planning of the
مناسب برای برنامه ریزی قبلی
movements of the robot
حرکات ربات
right it's going to be a high level
درست است که سطح بالایی خواهد داشت
abstraction but a very useful one that
انتزاع اما بسیار مفید است که
is as predictive as we can make it and
تا جایی که بتوانیم آن را پیش بینی کنیم و
in that side of that story there is a
در آن سوی آن داستان یک وجود دارد
model of the agency of that system so
مدل نمایندگی آن سیستم بنابراین
this model can accurately
این مدل می تواند با دقت
predict that the contents of the model
پیش بینی کنید که محتویات مدل
are going to be driving the behavior of
قرار است رفتار را هدایت کنند
the robot in the immediate future but
ربات در آینده نزدیک اما
there's the hard problem of
مشکل سخت وجود دارد
consciousness
آگاهی
which i would also
که من هم
there's a subjective experience of free
یک تجربه ذهنی از رایگان وجود دارد
will as well
نیز خواهد شد
that i'm not sure where the robot gets
که من مطمئن نیستم که ربات به کجا می رسد
that where that little leap is because
که آن جهش کوچک به این دلیل است
for me right now everything i imagine
برای من در حال حاضر هر چیزی که تصور می کنم
with that robot as it gets more and more
با آن ربات که بیشتر و بیشتر می شود
and more sophisticated
و پیچیده تر
the agency comes from the programmer of
آژانس از برنامه نویس می آید
the robot still
ربات هنوز
of what was programmed in
از آنچه در آن برنامه ریزی شده بود
you could probably do an end-to-end
شما احتمالا می توانید یک انتها به انتها انجام دهید
learning system you maybe need to give
سیستم آموزشی که شاید لازم باشد ارائه دهید
it a few prayers so you nudge the
آن را چند دعا، بنابراین شما تلنگر
architecture in the right direction that
معماری در جهت درست است که
it converges more quickly but ultimately
سریعتر اما در نهایت همگرا می شود
uh discovering the suitable hyper
اوه کشف هایپر مناسب
parameters of the architecture is also
پارامترهای معماری نیز می باشد
only a search process right and as the
فقط یک فرآیند جستجو درست و به عنوان
search process was evolution that has
فرآیند جستجو تکاملی بود که داشته است
informed our brain architecture so we
به معماری مغز ما اطلاع داد تا ما
can converge in a single lifetime on
می تواند در یک عمر واحد همگرا شود
useful interaction with the world and
تعامل مفید با جهان و
if we define hyper parameters broadly so
اگر پارامترهای هایپر را به طور گسترده تعریف کنیم
it's not just this the uh the parameters
فقط این پارامترها نیست
that control this end-to-end learning
که این یادگیری انتها به انتها را کنترل می کنند
system but the entirety of the design of
سیستم اما کل طراحی از
the robot like the
ربات مانند
there's
وجود دارد
you have to remove the human completely
شما باید انسان را به طور کامل حذف کنید
from the picture and then in order to
از تصویر و سپس به منظور
build the robot you have to
رباتی که باید بسازید
create an entire universe because you
یک جهان کامل بسازید زیرا شما
have to go you can't just shortcut
باید بروی نمی توانی فقط میانبر بزنی
evolution you have to go from the very
تکامل شما باید از همان ابتدا بروید
beginning
شروع
in order for it to have because i feel
برای اینکه داشته باشد چون احساس می کنم
like there's always a human
مثل اینکه همیشه یک انسان وجود دارد
pulling the strings
کشیدن رشته ها
um and that
اوم و آن
makes it seem like the robot is cheating
به نظر می رسد که ربات در حال تقلب است
it's getting a shortcut to consciousness
این یک میانبر برای آگاهی است
when you are looking at the current
وقتی به جریان نگاه می کنید
boston dynamics robots it doesn't look
ربات های دینامیک بوستون به نظر نمی رسد
as if there is somebody pulling the
انگار کسی هست که آن را می کشد
strings it doesn't look like cheating
رشته ها شبیه تقلب نیست
anymore okay so let's go there because i
دیگه باشه پس بیا بریم اونجا چون من
gotta talk to you about this so
باید در این مورد با شما صحبت کنم پس
obviously with the case of boston
بدیهی است در مورد بوستون
dynamics
پویایی شناسی
as you may or may not know
همانطور که ممکن است بدانید یا ندانید
it's
این است
always
همیشه
either hard coded or remote controlled
با کد سخت یا کنترل از راه دور
there's no intelligence i don't know how
هیچ هوشی وجود ندارد من نمی دانم چگونه
the current generation of boston
نسل فعلی بوستون
dynamics robots works but
ربات های دینامیک کار می کنند اما
what i've been told about the previous
آنچه در مورد قبلی به من گفته شده است
ones was that it's basically all
یکی این بود که اساساً همه چیز است
cybernetic control
کنترل سایبرنتیک
which means you still have uh feedback
یعنی شما هنوز بازخورد دارید
mechanisms and so on but it's not uh
مکانیسم ها و غیره اما اینطور نیست
deep learning for the most part as it's
یادگیری عمیق در بیشتر موارد همینطور که هست
currently done it's
در حال حاضر انجام شده است
for the most part just identifying a
در بیشتر موارد فقط شناسایی الف
control hierarchy that is congruent to
سلسله مراتب کنترلی که با آن همخوانی دارد
the limbs that exist and the parameters
اندام های موجود و پارامترها
that need to be optimized for the
که نیاز به بهینه سازی برای
movement of these limbs and then there
حرکت این اندام ها و سپس آنجا
is a convergence progress so it's
یک پیشرفت همگرایی است پس همینطور است
basically just regression that you would
اساسا فقط رگرسیون که شما انجام می دهید
need to control this but again i don't
باید این را کنترل کنم اما دوباره این کار را نمی کنم
know whether that's true that's just
بدانید که آیا این درست است
what i've been told about how they work
آنچه در مورد نحوه کار آنها به من گفته شده است
we have to separate several
باید چند تا را از هم جدا کنیم
levels of discussions here so the only
سطوح بحث در اینجا بنابراین تنها
thing they do is pretty sophisticated
کاری که آنها انجام می دهند بسیار پیچیده است
control no with no machine learning
کنترل نه بدون یادگیری ماشین
in order to be
به منظور اینکه
to maintain balance or to write itself
برای حفظ تعادل یا نوشتن خود
it's a control problem in terms of using
این یک مشکل کنترلی از نظر استفاده است
the actuators to when it's pushed or
محرک ها به زمانی که فشار داده می شود یا
when it steps on a thing that's uneven
وقتی روی چیزی که ناهموار است پا می گذارد
how to always maintain balance yes and
چگونه همیشه تعادل را حفظ کنیم بله و
there's a tricky like set of heuristics
مانند مجموعه ای از اکتشافات پیچیده وجود دارد
around that but
در اطراف آن اما
uh that's the only goal
اوه این تنها هدف است
everything you see boston dynamics doing
هر کاری که می بینید دینامیک بوستون انجام می دهد
in terms of that to us humans is
از نظر آن به ما انسان ها است
compelling
متقاعد کننده
which is any kind of um higher order
که هر نوع um مرتبه بالاتر است
movement like turning
حرکتی مانند چرخش
uh wiggling its butt
آه تکان دادن باسنش
uh like uh you know uh
اوه مثل اوه میدونی آه
jumping back on its two feet
دوباره روی دو پا می پرید
dancing the dancing is even worse
رقصیدن رقص حتی بدتر است
because dancing is hard coded in it's um
زیرا رقص در آن سخت رمزگذاری شده است
it's choreographed by humans there's
طراحی شده توسط انسان وجود دارد
choreography software so like there is
نرم افزار رقص تا مانند وجود دارد
no of all that high level movement
نه از آن همه حرکت سطح بالا
there's no
وجود ندارد
anything that you can call certainly
هر چیزی که مطمئناً می توانید تماس بگیرید
can't call ai but there's no uh
نمی توانم با ai تماس بگیرم اما وجود ندارد
even like basic heuristics it's all hard
حتی مانند اکتشافات اولیه، همه چیز سخت است
coded in and yet
کدگذاری شده در و هنوز
we humans immediately project
ما انسان ها بلافاصله فرافکنی می کنیم
agency onto them which is which is
نمایندگی بر آنها که همان است
fascinating so the gap here is uh it
جالب است، بنابراین شکاف اینجا اوه است
doesn't necessarily have agency well it
لزوماً آژانس خوبی ندارد
has a cybernetic control and the
دارای کنترل سایبرنتیک و
cybernetic control means you have a
کنترل سایبرنتیک یعنی شما یک
hierarchy of feedback loops that keep
سلسله مراتب حلقه های بازخوردی که نگه می دارند
the behavior in certain boundaries so
رفتار در مرزهای خاص بنابراین
the robot doesn't fall over and it's
ربات نمی افتد و همینطور است
able to perform the movements and the
قادر به انجام حرکات و
choreography cannot really happen with
طراحی رقص واقعا نمی تواند اتفاق بیفتد
motion capture because the robot would
ضبط حرکت زیرا ربات این کار را می کند
fall over because the physics of the
سقوط به دلیل فیزیک از
robot the weight distribution and so on
ربات توزیع وزن و غیره
is different from the weight
با وزن متفاوت است
distribution in the human body so if you
توزیع در بدن انسان بنابراین اگر شما
were using the directly motion captured
از حرکت مستقیم ضبط شده استفاده می کردند
movements of the human body to project
حرکات بدن انسان برای فرافکنی
it into this robot it wouldn't work you
آن را به این ربات آن را به شما کار نمی کند
can do this with the computer animation
می توانید این کار را با انیمیشن کامپیوتری انجام دهید
it will look a little bit off but who
کمی دور به نظر می رسد اما چه کسی
cares but
اهمیت می دهد اما
if you want to correct for the physics
اگر می خواهید برای فیزیک اصلاح کنید
you need to basically tell the robot
شما باید اساسا به ربات بگویید
where it should move its limbs and then
جایی که باید اندام خود را حرکت دهد و سپس
the control algorithm is going to
الگوریتم کنترل به
approximate a solution that makes it
تقریبی راه حلی که آن را می سازد
possible within the physics of the robot
در فیزیک ربات امکان پذیر است
and you have to find um the basic
و شما باید چیزهای اساسی را پیدا کنید
solution for making that happen and
راه حلی برای تحقق آن و
there's probably going to be some
احتمالا وجود خواهد داشت
regression necessary to get the control
رگرسیون لازم برای به دست آوردن کنترل
architecture to to make these movements
معماری به انجام این حرکات
but those two layers are separate yes
اما این دو لایه جدا هستند بله
the the the thing the higher level
چیزی که سطح بالاتر است
instruction of what how you should move
دستورالعمل نحوه حرکت شما
and where you should move is that so i
و جایی که باید حرکت کنید این است که من
expect that the control level of these
انتظار می رود که سطح کنترل این
robots at some level is dumb this is
ربات در برخی از سطوح احمقانه است
just the
فقط
physical control movement the motor
کنترل فیزیکی حرکت موتور
architecture
معماری
but uh it's a relatively smart motor
اما این یک موتور نسبتا هوشمند است
architecture it's just that there is no
معماری فقط این است که وجود ندارد
high level deliberation about what
مشورت در سطح بالا در مورد چیست
decisions to make necessarily right but
تصمیمات لزوما درست اما
see it doesn't feel like um free will
ببین به نظر نمیاد اراده آزاده
no that was not where i was trying to
نه این جایی نبود که من سعی می کردم
get to i think that in our own uh
رسیدن به من فکر می کنم که در خود ما
body we have that too so we have a
بدن ما نیز آن را داریم پس یک
certain thing that is basically just a
چیز خاصی که اساسا فقط یک است
cybernetic control architecture that is
معماری کنترل سایبرنتیک که است
moving our limbs
حرکت اندام ما
and
و
deep learning can help in discovering
یادگیری عمیق می تواند به کشف کمک کند
such an architecture if you don't have
چنین معماری اگر ندارید
it in the first place
آن را در وهله اول
if you already know your hardware you
اگر از قبل سخت افزار خود را می شناسید،
can maybe handcraft it
شاید بتوان آن را دست ساز ساخت
but if you don't know your hardware you
اما اگر سخت افزار خود را نمی شناسید
can search for such an architecture and
می تواند چنین معماری را جستجو کند و
this work already existed in the
این اثر قبلاً در
80s and 90s people were starting to
مردم دهه 80 و 90 شروع به کار کردند
search for control architectures by
جستجو برای معماری های کنترل توسط
motor babbling and so on and just use
صدای موتور و غیره و فقط استفاده کنید
reinforcement learning architectures to
تقویت معماری های یادگیری به
discover such a thing
کشف چنین چیزی
and
و
now imagine that you have the cybernetic
حالا تصور کنید که سایبرنتیک را دارید
control architecture already inside of
معماری کنترل از قبل در داخل
you and you extend this a little bit so
شما و شما این را کمی گسترش دهید
you are seeking out food for instance or
به عنوان مثال به دنبال غذا هستید یا
rest or and so on and
استراحت یا و غیره و
you get to have a baby at some point
تو یه زمانی بچه دار میشی
and now you add more and more control
و اکنون کنترل بیشتری را اضافه می کنید
layers to this and the system is reverse
لایه ها به این و سیستم معکوس است
engineering its own control architecture
معماری کنترل خود را مهندسی می کند
and builds a high level model to
و یک مدل سطح بالا می سازد
synchronize the pursuit of very
همگام سازی پیگیری بسیار
different conflicting goals
اهداف متضاد مختلف
and this is how i think you get to
و من فکر می کنم شما به این راه رسیدید
purposes purposes are models of your
اهداف اهداف الگوهایی از شما هستند
goals the goals may be intrinsic as the
اهداف ممکن است به عنوان اهداف ذاتی باشند
result of the different set point
نتیجه نقطه تنظیم متفاوت
violations that you have hunger and
تخلفاتی که گرسنگی دارید و
thirst for very different things and
تشنه چیزهای بسیار متفاوت و
rest and pain avoidance and so on and
استراحت و اجتناب از درد و غیره و
you put all these things together and
همه این چیزها را کنار هم گذاشتی و
eventually you need to come up with a
در نهایت شما باید به یک
strategy to synchronize them all
استراتژی برای همگام سازی همه آنها
and you don't need uh just to do this
و شما فقط برای انجام این کار نیازی ندارید
alone by yourself because we are state
تنها با خودت چون ما دولتی هستیم
building organisms we cannot function in
ساخت ارگانیسم هایی که نمی توانیم در آنها عمل کنیم
the isolation the way that homo sapiens
انزوا به روشی که هومو ساپینس است
is set up so our own behavior only makes
تنظیم شده است بنابراین رفتار خود ما فقط باعث می شود
sense when you zoom out very far into a
زمانی را حس کنید که خیلی دور به یک بزرگنمایی می کنید
society or even into ecosystemic
جامعه یا حتی به اکوسیستم
intelligence on the planet and our place
هوش در سیاره و مکان ما
in it so the individual behavior only
در آن بنابراین رفتار فردی تنها
makes sense in these larger contexts and
در این زمینه های بزرگتر معنا پیدا می کند و
we have a number of priors built into us
ما تعدادی از پیشین ها را در خود داریم
so we are behaving as if we are acting
بنابراین ما طوری رفتار می کنیم که گویی داریم عمل می کنیم
on these high level goals pretty much
در این اهداف سطح بالا تقریبا
right from the start
درست از آغاز
and eventually in the course of our life
و در نهایت در مسیر زندگی ما
we can reverse engineer the goals that
ما می توانیم اهدافی را مهندسی معکوس کنیم
we are acting on what actually are our
ما بر اساس آنچه در واقع ما هستند عمل می کنیم
higher level purposes
اهداف سطح بالاتر
and the more we understand that the more
و هر چه بیشتر بفهمیم که بیشتر
our behavior makes sense but this is all
رفتار ما منطقی است اما این تمام است
at this point complex stories within
در این مرحله داستان های پیچیده در داخل
stories that are driving our behavior
داستان هایی که رفتار ما را هدایت می کنند
yeah i just
بله من فقط
don't know how big of a leap it is to
نمی دانم چقدر بزرگ است
start uh create a system that's able to
شروع کنید سیستمی بسازید که بتواند
tell stories within stories
داستان ها را در داستان بگویید
like how big of a leap that is from
مانند جهش بزرگی که از آن است
where currently boston dynamics is
که در حال حاضر دینامیک بوستون در آن قرار دارد
or any robot that's operating in the
یا هر رباتی که در آن کار می کند
physical space
فضای فیزیکی
that and that leap might be
این و آن جهش ممکن است باشد
big if it requires to solve the hard
بزرگ است اگر نیاز به حل مشکل دارد
problem of consciousness which is
مشکل هوشیاری که هست
telling a hell of a good story
گفتن یک داستان خوب
i suspect that um consciousness itself
من به خود آگاهی مشکوک هستم
is relatively simple what's hard is
نسبتا ساده است آنچه سخت است
perception
ادراک
and the interface between perception and
و رابط بین ادراک و
reasoning
استدلال
that's for instance the idea of
که به عنوان مثال ایده از
the consciousness prior that would be
آگاهی قبل از آن خواهد بود
built into such a system by uh joshua
جاشوا در چنین سیستمی ساخته شده است
bangio
bangio
and uh
و اوه
what he describes and i think that's
آنچه او توصیف می کند و من فکر می کنم این است
accurate is
دقیق است
that
که
our own
مال ما
model of the world can be described
مدل جهان را می توان توصیف کرد
through something like an energy
از طریق چیزی شبیه انرژی
function the energy function is modeling
تابع انرژی مدل سازی است
the contradictions that exist within the
تضادهایی که در داخل وجود دارد
model at any given point and you try to
در هر نقطه ای مدل کنید و سعی می کنید
minimize these contradictions the
این تضادها را به حداقل برسانید
tangents in the model
مماس ها در مدل
and to do this you need to sometimes
و برای انجام این کار گاهی اوقات نیاز دارید
test things you need to conditionally
چیزهایی را که باید به صورت مشروط آزمایش کنید
disambiguate figure and ground you need
شکل و زمین مورد نیاز خود را ابهام کنید
to just
فقط
distinguish whether this is true or that
تشخیص دهید که آیا این درست است یا آن
is true and so on eventually you get to
درست است و به همین ترتیب در نهایت شما به
an interpretation but you will need to
یک تفسیر اما شما نیاز دارید
manually depress a few points in your
به صورت دستی چند نقطه را در خود فشار دهید
model to let it snap into a state that
مدل کنید تا به حالتی برسد که
makes sense and this function that tries
منطقی است و این عملکرد که تلاش می کند
to get the biggest dip in the energy
تا بیشترین کاهش انرژی را داشته باشید
function in your model according to
عملکرد در مدل شما با توجه به
joshua bangio is related to
جاشوا بانگیو مربوط به
consciousness it's a low dimensional
هوشیاری این یک بعد کم است
discrete function that tries to
تابع گسسته ای که تلاش می کند
maximize this dip in the energy function
این شیب در تابع انرژی را به حداکثر برسانید
i yeah
من آره
i think i would need to dig into details
فکر می کنم باید به جزئیات بپردازم
because i think the way he uses the word
چون فکر می کنم روشی که او از این کلمه استفاده می کند
consciousness is more akin to like
آگاهی بیشتر شبیه دوست داشتن است
self-awareness like modeling yourself
خودآگاهی مانند الگوبرداری از خود
within the world
در داخل جهان
as opposed to the subjective experience
برخلاف تجربه ذهنی
the hard problem no it's not even the
مشکل سخت نه حتی این هم نیست
self is in the world the self is the
خود در جهان است، خود همان است
agent and you don't need to be aware of
عامل و شما لازم نیست از آن آگاه باشید
yourself in order to be conscious
خودت تا هوشیار باشی
the self is just a particular content
خود فقط یک محتوای خاص است
that you can have but you don't have to
که می توانید داشته باشید اما مجبور نیستید
have
دارند
right you can be conscious in uh for
درست است شما می توانید در آه برای
instance a dream at night or during a
به عنوان مثال یک رویا در شب یا در طول یک
meditation state but you don't have a
حالت مدیتیشن اما ندارید
self
خود
right where you're just aware of the
درست در جایی که شما فقط از آن آگاه هستید
fact that you are aware and what we mean
واقعیتی که شما آگاه هستید و منظور ما چیست
by consciousness and
توسط آگاهی و
the colloquial sense is largely this
معنای محاوره ای تا حد زیادی این است
reflexive self-awareness
خودآگاهی انعکاسی
that we become aware of the fact that
که ما از این واقعیت آگاه شویم که
you're paying attention
شما توجه می کنید
that we are the thing that pays
که ما چیزی هستیم که می پردازیم
attention we are the thing that pays
توجه ما چیزی هستیم که می پردازیم
attention right
توجه درست
i don't see where uh
من نمیبینم کجا
the uh awareness that we're aware
اوه آگاهی که ما آگاه هستیم
the the heart problem doesn't feel like
مشکل قلبی احساس نمی شود
it's solved i mean they they're they're
حل شد منظورم این است که آنها هستند
it it's called a hard problem for a
آن را یک مشکل سخت برای یک نامیده می شود
reason
دلیل
because
زیرا
it seems like there needs to be a major
به نظر می رسد که باید یک رشته اصلی وجود داشته باشد
leap
جهش
yeah i think the major leap is to
بله، من فکر می کنم جهش عمده این است
understand how it is possible that a
درک کنید که چگونه ممکن است که الف
machine can dream
ماشین می تواند رویا کند
that the physical system
که سیستم فیزیکی
is able to create a representation that
قادر به ایجاد یک نمایندگی است که
the physical system is acting on and
سیستم فیزیکی بر روی و
that is spun force and so on but once
که نیروی چرخیده است و غیره اما یک بار
you accept the fact that you are not in
شما این واقعیت را می پذیرید که وارد نیستید
physics but that you exist inside of the
فیزیک اما اینکه شما در داخل وجود دارید
story i think the mystery disappears
داستان من فکر می کنم راز ناپدید می شود
everything is possible in a statement
همه چیز در یک بیانیه ممکن است
exists inside the story okay so your
در داخل داستان وجود دارد خوب پس شما
consciousness is being written into the
آگاهی در حال نوشته شدن است
story the fact that you experience
واقعیتی را که تجربه می کنید را روایت کنید
things is written to the story you ask
چیزهایی به داستانی که می‌پرسید نوشته شده است
yourself is this real what i'm seeing
خودت این واقعی هستی که من میبینم
and your brain writes into the story yes
و مغز شما در داستان می نویسد بله
it's real
واقعی است
so what about the perception of
پس چه در مورد درک از
consciousness so
آگاهی بنابراین
to me you look conscious
به نظر من تو آگاه به نظر میرسی
so
بنابراین
um the illusion of consciousness the
امم توهم آگاهی
demonstration of consciousness i ask for
تظاهرات آگاهی من درخواست می کنم
the
را
the legged robot how do we make this
ربات پا چگونه این را بسازیم
legged robot conscious
ربات پا هوشیار
so
بنابراین
there's two things and maybe you can
دو چیز وجود دارد و شاید بتوانی
tell me if they're neighboring ideas
به من بگویید اگر آنها ایده های همسایه هستند
one is actually make it conscious
یکی در واقع آن را آگاه کند
and the other is make it appear
و دیگری ظاهر کردن آن است
conscious to others
آگاه به دیگران
are those related
مرتبط هستند
uh let's ask from the other direction
اوه بیایید از طرف دیگر بپرسیم
what would it take to make you not
چه چیزی لازم است تا شما را نداشته باشید
conscious
هوشیار، آگاه
so
بنابراین
when you are thinking about how you
وقتی به این فکر می کنی که چطوری
perceive the world
جهان را درک کند
can you decide to
می توانید تصمیم بگیرید
switch from looking at qualia
از نگاه کردن به کیفیت تغییر دهید
to looking at representational states
نگاهی به ایالت های نمایندگی
and it turns out you can yeah there is a
و معلوم می شود که می توانید بله وجود دارد
particular way in which you can
روش خاصی که در آن می توانید
look at the world and recognize its
به دنیا نگاه کن و آن را بشناس
machine nature including your own
طبیعت ماشینی از جمله خودتان
and in that state you don't have that
و در آن حالت شما آن را ندارید
conscious experience in this way anymore
تجربه آگاهانه در این راه دیگر
it becomes
می شود
apparent as a representation everything
به عنوان یک بازنمایی همه چیز ظاهر می شود
becomes opaque
مات می شود
and i think this thing that you
و من فکر می کنم این چیزی است که شما
recognize everything as a representation
همه چیز را به عنوان یک نمایش تشخیص دهید
this is typically what we mean with
این معمولاً منظور ما از آن است
enlightenment states
دولت های روشنگری
and yeah you can't have a motivational
و بله، شما نمی توانید انگیزه ای داشته باشید
level but it you can also do this on the
سطح اما شما همچنین می توانید این کار را در
experiential level and the perceptual
سطح تجربی و ادراکی
level see but then i can come back to a
سطح را ببینید اما سپس می توانم به a برگردم
conscious state
حالت آگاهانه
okay i particularly
خوب من مخصوصا
i'm referring to the
من به
social aspect that the demonstration of
جنبه اجتماعی که تظاهرات از
consciousness
آگاهی
is a really nice thing at a party when
واقعا چیز خوبی است در یک مهمانی وقتی
you're trying to meet a new person
شما در حال تلاش برای ملاقات با یک فرد جدید هستید
it's it's a nice thing to to to know
این چیز خوبی است که بدانیم
that they're conscious and they can um
که آنها هوشیار هستند و می توانند ام
how i don't know how fundamental
چگونه من نمی دانم چقدر اساسی است
consciousness is in human interaction
آگاهی در تعامل انسان است
but it seems like to be at least
اما به نظر می رسد حداقل باشد
uh an important part and i i asked that
اوه بخش مهمی است و من آن را پرسیدم
in the same kind of way
به همین شکل
for robots
برای ربات ها
you know in order to create a rich
شما می دانید به منظور ایجاد یک ثروتمند
compelling human robot interaction it
تعامل ربات انسانی قانع کننده آن است
feels like there needs to be elements of
احساس می‌کند که باید عناصری وجود داشته باشد
consciousness within that interaction
آگاهی در آن تعامل
my cat is obviously conscious
گربه من به وضوح هوشیار است
and
و
so my cat can do this party trick she
بنابراین گربه من می تواند او را فریب دهد
also knows that i am conscious be able
همچنین می داند که من هوشیار هستم قادر هستم
to have feedback about the fact that we
برای داشتن بازخورد در مورد این واقعیت که ما
are both acting on models of our own
هر دو بر اساس مدل های خودمان عمل می کنند
awareness the question is how hard is it
آگاهی سوال این است که چقدر سخت است
for
برای
uh the robot
اوه روبات
artificially created robot to achieve
ساخت ربات مصنوعی برای دستیابی به
cat level and
سطح گربه و
party tricks yes so the issue for me is
ترفندهای مهمانی بله، بنابراین مسئله برای من این است
currently not so much on how to build a
در حال حاضر در مورد چگونگی ساخت a
system that creates a story about a
سیستمی که داستانی در مورد a ایجاد می کند
robot that lives in the world but to
رباتی که در دنیا زندگی می کند اما به
make an adequate representation of the
ارائه ی کافی از
world
جهان
and the model model that you and me have
و مدلی که من و شما داریم
is a unified one it's verb one where you
یک فعل یکپارچه است که در آن شما
basically make sense of everything that
اساساً همه چیز را معنا می کند
you can perceive every feature in the
شما می توانید هر ویژگی را در آن درک کنید
world that enters your perception can be
جهانی که وارد ادراک شما می شود می تواند باشد
relationally mapped to a unified model
به صورت رابطه ای به یک مدل یکپارچه نگاشت شده است
of everything
از همه چیز
and we don't have an ai that is able to
و ما هوشی نداریم که بتواند
construct such a unified model yet
هنوز چنین مدل یکپارچه ای بسازید
so you need that unified model to do the
بنابراین برای انجام این کار به مدل یکپارچه نیاز دارید
party trick yes i think that uh you it
ترفند مهمانی بله من فکر می کنم که شما آن را
doesn't make sense if this thing is
معنی ندارد اگر این چیز باشد
conscious but not in the same universe
آگاهانه اما نه در همان جهان
as you because you could not relate to
مثل شما چون نتوانستید با آن ارتباط برقرار کنید
each other
یکدیگر
so what's the process would you say of
بنابراین شما می گویید روند چیست؟
engineering consciousness in the machine
آگاهی مهندسی در ماشین
like what are the ideas here
مانند ایده های اینجا
so uh you probably want to have some
بنابراین احتمالاً می خواهید مقداری داشته باشید
kind of perceptual system this
نوعی سیستم ادراکی این است
perceptual system is a processing agent
سیستم ادراکی یک عامل پردازش است
that is able to track sensory data and
که قادر به ردیابی داده های حسی و
predict the next frame and the sensory
فریم بعدی و حسی را پیش بینی کنید
data from the
داده ها از
previous frames of the sensory data in
فریم های قبلی داده های حسی در
the current state of the system so the
وضعیت فعلی سیستم بنابراین
current state of the system is
وضعیت فعلی سیستم است
perception instrumental to predicting
ادراک ابزاری برای پیش بینی
what happens next
بعد چه اتفاقی می افتد
and this means you build lots and lots
و این بدان معنی است که شما تعداد زیادی و مقدار زیادی می سازید
of functions that take all the blips
از توابع است که تمام blips
that you feel on your skin and that you
که روی پوست خود احساس می کنید و شما
see on your retina or that you hear
روی شبکیه چشم خود می بینید یا می شنوید
and
و
puts them into a set of relationships
آنها را در مجموعه ای از روابط قرار می دهد
that allows you to predict what kind of
که به شما امکان می دهد پیش بینی کنید چه نوع
sensory data what kind of sensor of
داده های حسی چه نوع حسگر
blips your vector of blips you're going
blips بردار blips شما می روید
to perceive in the next frame right this
برای درک درست در فریم بعدی این
is tuned and it's
تنظیم شده است و آن است
constantly tuned until it gets as
به طور مداوم تنظیم می شود تا زمانی که به عنوان می شود
accurate as it can
تا آنجا که می تواند دقیق باشد
you build a very accurate prediction
شما یک پیش بینی بسیار دقیق می سازید
mechanism
سازوکار
that is step one of the perception so
که مرحله یک از درک است
first you predict then you perceive and
ابتدا پیش بینی می کنید سپس درک می کنید و
see the error in your prediction and you
خطا در پیش بینی خود را ببینید و شما
have to do two things to make that
برای این کار باید دو کار انجام داد
happen one is you have to build a
اتفاق می افتد این است که شما باید یک را بسازید
network of relationships that are
شبکه ای از روابط که هستند
constraints
محدودیت ها
that
که
take all the variants in the world to
تمام انواع موجود در جهان را به
put each of the variances into a
هر یک از واریانس ها را در یک قرار دهید
variable variable that is connected with
متغیر متغیر که با
relationships to other variables and
روابط با سایر متغیرها و
these relationships are computable
این روابط قابل محاسبه هستند
functions that constrain each other so
توابعی که یکدیگر را محدود می کنند
when you see a nose that points a
وقتی بینی می بینید که به a اشاره می کند
certain direction in space you have a
جهت معینی در فضا دارید a
constraint that says there should be a
محدودیتی که می گوید باید a وجود داشته باشد
face nearby that has the same direction
صورت نزدیکی که جهت یکسانی دارد
right and if that is not the case you
درست است و اگر اینطور نیست شما
have some kind of contradiction that you
نوعی تناقض با شما دارید
need to resolve because it's probably
باید حل شود زیرا احتمالا
not a nose what you're looking at it
نه یک بینی آن چیزی که شما به آن نگاه می کنید
just looks like one so you have to
فقط به نظر می رسد، بنابراین شما باید
reinterpret the data and until you get
داده ها را دوباره تفسیر کنید و تا زمانی که به دست آورید
to a point where your model converges
به نقطه ای که مدل شما همگرا می شود
and this process of making the sensory
و این فرآیند ساخت حسی
data fit into your model structure is
داده های متناسب با ساختار مدل شما است
what prg calls
چه چیزی را prg فرا می خواند
the assimilation and accommodation is
جذب و انطباق است
the change of the models where you
تغییر مدل هایی که در آن شما
change your model such a way that you
مدل خود را طوری تغییر دهید که
can assimilate everything
می تواند همه چیز را جذب کند
so you're you're talking about building
بنابراین شما در مورد ساخت و ساز صحبت می کنید
a hell of an awesome perception system
یک سیستم ادراک جهنمی
that's able to do prediction and
که قادر به انجام پیش بینی و
perception and correct and improvement
ادراک و اصلاح و بهبود
wait just uh if you had to wait there's
فقط اوه اگر مجبور بودید منتظر بمانید وجود دارد
more yes there's more so the first thing
بیشتر بله چیز اول بیشتر است
that we want to do is we want to
کاری که ما می خواهیم انجام دهیم این است که می خواهیم
minimize the contradictions in the model
تضادهای موجود در مدل را به حداقل برسانید
yes and of course it's very easy to make
بله و البته درست کردن آن بسیار آسان است
a model in which you minimize the
مدلی که در آن شما را به حداقل برسانید
contradictions just by allowing that it
تناقضات فقط با اجازه دادن به آن
can be in many many possible states
می تواند در بسیاری از حالت های ممکن باشد
right so if you increase degrees of
درست است پس اگر درجات را افزایش دهید
freedom you will have fewer
آزادی کمتری خواهید داشت
contradictions but you also want to
تناقض دارد اما شما هم می خواهید
reduce the degrees of freedom because
کاهش درجات آزادی زیرا
degrees of freedom mean uncertainty
درجات آزادی به معنای عدم قطعیت است
you want your model to reduce
شما می خواهید مدل شما کاهش یابد
uncertainty as much as possible
عدم اطمینان تا حد امکان
but reducing uncertainty is expensive so
اما کاهش عدم قطعیت گران است
you have to have a trade-off between
شما باید بین آنها یک معامله ایجاد کنید
minimizing contradictions and reducing
به حداقل رساندن تضادها و کاهش
uncertainty and you have only finite
عدم قطعیت و شما فقط محدود دارید
amount of compute and experimental time
مقدار زمان محاسباتی و آزمایشی
and effort available to reduce
و تلاش در دسترس برای کاهش
uncertainty in the world so you need to
عدم اطمینان در جهان است، بنابراین شما نیاز دارید
assign value to what you observe
برای چیزی که مشاهده می کنید ارزش قائل شوید
so you need some kind of motivational
بنابراین شما به نوعی انگیزه نیاز دارید
system that is estimating what you
سیستمی که آنچه شما را برآورد می کند
should be looking at and what you should
باید به دنبال و آنچه شما باید
be thinking about it how you should be
به آن فکر کن که چگونه باید باشی
applying your resources to model what
استفاده از منابع خود برای مدل سازی چه چیزی
that is
به این معنا که
right so you need to have something like
درست است، بنابراین شما باید چیزی شبیه به آن داشته باشید
uh convergence links that tell you how
اوه پیوندهای همگرایی که به شما می گویند چگونه
to get from the present state of the
برای خروج از وضعیت فعلی
model to the next one you need to have
مدل بعدی که باید داشته باشید
these compatibility links that tell you
این پیوندهای سازگاری که به شما می گویند
which constraints exist and which
کدام محدودیت ها وجود دارد و کدام
constraint violations exist and you need
نقض محدودیت وجود دارد و شما نیاز دارید
to have some kind of motivational system
داشتن نوعی سیستم انگیزشی
that tells you what to pay attention to
که به شما می گوید به چه چیزی باید توجه کنید
so now we have a second agent next to
بنابراین اکنون یک نماینده دوم در کنار ما داریم
the perceptual age we have a
سن ادراکی که داریم a
motivational agent
عامل انگیزشی
this is a cybernetic system that is
این یک سیستم سایبرنتیک است که است
modeling what the system needs what's
مدلسازی آنچه که سیستم به چه چیزی نیاز دارد
important for the system and that
برای سیستم و اینها مهم است
interacts with the perceptual system to
تعامل با سیستم ادراکی به
maximize the expected reward
پاداش مورد انتظار را به حداکثر برسانید
and you're saying a motivational system
و شما می گویید یک سیستم انگیزشی
is some kind of
نوعی است
like what is it a higher level narrative
مانند آنچه که یک روایت سطح بالاتر است
over some lower level no it's just your
بیش از یک سطح پایین تر نه این فقط شماست
brainstem stuff the limbic system stuff
ساقه مغز چیزهای سیستم لیمبیک را پر می کند
that tells you okay now you should get
که به شما می گوید خوب است، اکنون باید دریافت کنید
something to eat because i've just
چیزی برای خوردن چون من فقط
measured your dual blood sugar like
قند خون دوگانه شما را اندازه گرفت
motivational system like the lower
سیستم انگیزشی مانند پایین تر
levels yes like hungry yes but there's
سطوح بله مانند گرسنه بله اما وجود دارد
basically a physiological needs and some
اساسا نیازهای فیزیولوژیکی و برخی
cognitive needs and some social needs
نیازهای شناختی و برخی نیازهای اجتماعی
and they all interact and they're all
و همه آنها تعامل دارند و همه آنها هستند
implemented at different parts in your
در قسمت های مختلف شما اجرا شده است
nervous system as the motivational
سیستم عصبی به عنوان انگیزه
system but they're basically cybernetic
اما آنها اساساً سایبرنتیک هستند
feedback loops it's not that complicated
حلقه های بازخورد آنقدرها هم پیچیده نیست
it's just a lot of code
این فقط تعداد زیادی کد است
and
و
so you now have a motivational agent
بنابراین شما اکنون یک عامل انگیزشی دارید
that makes your robot go for the ball or
که باعث می شود ربات شما به دنبال توپ یا
that makes your worm go to eat
که باعث می شود کرم شما به سمت خوردن برود
food and so on and you have the
غذا و غیره و شما دارید
perceptual system that lets it predict
سیستم ادراکی که به آن امکان پیش بینی می دهد
that environment so it's able to solve
آن محیط بنابراین قادر به حل است
that control problem to some degree
که تا حدودی مشکل را کنترل می کند
and now what we learned is that it's
و اکنون چیزی که ما آموختیم این است که اینطور است
very hard to build a machine learning
ساختن یک یادگیری ماشینی بسیار سخت است
system that looks at all the data
سیستمی که به تمام داده ها نگاه می کند
simultaneously to see what kind of
به طور همزمان برای دیدن چه نوع
relationships could exist between them
روابط می تواند بین آنها وجود داشته باشد
so you need to selectively model the
بنابراین شما باید به طور انتخابی مدل سازی کنید
world you need to figure out where can i
دنیا باید بفهمی کجا میتونم
make the biggest difference if i would
اگر بخواهم بزرگترین تفاوت را ایجاد کنم
put the following things together
موارد زیر را کنار هم قرار دهید
sometimes you find a gradient for that
گاهی اوقات یک شیب برای آن پیدا می کنید
right when you have a gradient you don't
درست زمانی که گرادیان دارید که ندارید
need to remember where you came from you
باید به یاد داشته باشید که از کجا آمده اید
just follow the gradient until it
فقط شیب را تا آن زمان دنبال کنید
doesn't get any better but if you have a
بهتر نمی شود، اما اگر شما یک
word where the problems are
کلمه مشکلات کجاست
discontinuous and the search spaces are
ناپیوسته و فضاهای جستجو هستند
discontinuous you need to retain memory
ناپیوسته باید حافظه را حفظ کنید
of what you explored and you need to
از آنچه که کاوش کردید و به آن نیاز دارید
construct a plan of what to explore next
برنامه ای بسازید که در ادامه چه چیزی را بررسی کنید
and this thing that means that you have
و این به این معنی است که شما دارید
next to this perceptual construction
در کنار این ساخت ادراکی
system and the motivational cybernetics
سیستم و سایبرنتیک انگیزشی
an agent that is paying attention to
عاملی که به آن توجه دارد
what it should select at any given
آنچه را که در هر زمان باید انتخاب کند
moment to maximize reward and this
لحظه ای برای به حداکثر رساندن پاداش و این
scanning system this attention agent
سیستم اسکن این عامل توجه
is required for consciousness and
برای آگاهی لازم است و
consciousness it is its control model
آگاهی مدل کنترل آن است
so it's the index memories that this
پس این حافظه های شاخص است که این
thing retains when it manipulates the
هنگامی که چیز را دستکاری می کند، حفظ می شود
perceptual representations
بازنمایی های ادراکی
to
به
maximize the value and minimize the
به حداکثر رساندن مقدار و به حداقل رساندن
conflicts and it to increase coherence
تعارض و آن برای افزایش انسجام
so the purpose of consciousness is to
بنابراین هدف آگاهی این است که
create coherence in your perception
ایجاد انسجام در ادراک شما
representations remove conflicts predict
بازنمایی ها حذف تعارض ها را پیش بینی می کنند
the future construct counterfactual
ساخت آینده خلاف واقع
representations so you can coordinate
نمایندگی تا بتوانید هماهنگ کنید
your actions and so on
اعمال شما و غیره
and in order to do this it needs to form
و برای انجام این کار باید شکل بگیرد
memories these memories are partial
خاطرات این خاطرات جزئی هستند
binding states of the working memory
حالت های اتصال حافظه کاری
contents that are being revisited later
مطالبی که بعداً مورد بازبینی قرار می گیرند
on to backtrack to undo certain states
برای بازگشت به عقب برای خنثی سازی حالت های خاص
to look for alternatives and these index
به دنبال گزینه های جایگزین و این شاخص باشید
memories that you can recall that is
خاطراتی که شما می توانید به یاد بیاورید
what you perceive as your stream of
آنچه شما به عنوان جریان خود از آن در نظر می گیرید
consciousness and being able to recall
هوشیاری و توانایی به یاد آوردن
these memories this is what makes you
این خاطرات این چیزی است که شما را می سازد
conscious if you could not remember what
آگاه باشید اگر نمی توانید به یاد بیاورید که چه چیزی
you paid attention to you wouldn't be
توجه کردی که نخواهی بود
conscious
هوشیار، آگاه
so consciousness is the index in the
بنابراین آگاهی شاخص در
memory database okay
پایگاه داده حافظه خوب است
uh but
اوه اما
let me sneak up to the questions of
اجازه دهید تا به سوالات از
consciousness a little further
آگاهی کمی جلوتر
so we usually
بنابراین ما معمولا
relate suffering to consciousness
رنج را به آگاهی ربط دهید
so the capacity to suffer
بنابراین ظرفیت رنج کشیدن
i think to me that's a really strong
من فکر می کنم که برای من واقعا قوی است
sign of consciousness
نشانه هوشیاری
is a thing that can suffer
چیزی است که می تواند رنج بکشد
how how is that useful
چقدر مفید است
suffering
رنج کشیدن
and like in your model what you just
و در مدل خود چیزی را که شما فقط دوست دارید
described which is indexing of memories
شرح داده شد که نمایه سازی خاطرات است
and
و
what is the coherence with the
چه انسجامی با
perception
ادراک
uh with this predictive thing that's
آه با این چیز پیش بینی که است
going on the perception
ادامه ادراک
how how does suffering relate to any of
چگونه رنج به هر یک از آنها مربوط می شود
that
که
you know the higher level suffering that
می دانی سطح بالاتری از آن رنج می برد
humans do
انسان ها انجام می دهند
basically pain is a reinforcement signal
اساسا درد یک سیگنال تقویتی است
it pain
درد داره
is a signal that one part of your brain
سیگنالی است که بخشی از مغز شما را نشان می دهد
sends to another part of your brain or
به قسمت دیگری از مغز شما می فرستد یا
an abstract sense part of your mind
بخشی از حس انتزاعی ذهن شما
sends to another part of the mind to
به قسمت دیگری از ذهن می فرستد تا
regulate its behavior to tell it the
رفتار آن را تنظیم کنید تا به آن بگویید
behavior that you're currently
رفتاری که در حال حاضر دارید
exhibiting should be improved
نمایشگاه باید بهبود یابد
and this is the signal that i tell you
و این سیگنالی است که به شما می گویم
uh
اوه
to move away from what you're currently
برای دور شدن از چیزی که در حال حاضر هستید
doing and push into a different
انجام دادن و فشار دادن به یک متفاوت
direction so pain gives you a
جهت، بنابراین درد به شما می دهد
part of you an impulse to do something
بخشی از شما انگیزه ای برای انجام کاری است
differently
متفاوت
but sometimes this doesn't work because
اما گاهی اوقات این کار نمی کند زیرا
for the training part of your brain is
زیرا بخش تمرینی مغز شماست
talking to the wrong region or because
صحبت کردن با منطقه اشتباه یا به دلیل
it has the wrong model of the
مدل اشتباهی داره
relationships in the world maybe you're
روابط در جهان شاید شما هستید
mismodeling yourself or you're
الگوبرداری اشتباه از خود یا شما
mismodding the relationship of yourself
سوء تعدیل رابطه با خود
to the world or you're mismodeling the
به جهان و یا شما در حال الگوبرداری از آن هستید
dynamics of the world so you're trying
پویایی جهان پس شما در حال تلاش هستید
to improve something that cannot be
برای بهبود چیزی که نمی تواند باشد
improved by generating more pain but the
با ایجاد درد بیشتر بهبود یافته است
system doesn't have any alternative
سیستم هیچ جایگزینی ندارد
so the uh it doesn't get better what do
بنابراین بهتر نیست چه کاری انجام دهید
you do if something doesn't get better
اگر چیزی بهتر نشد انجام می دهید
and you want it to get better you
و شما می خواهید آن را به شما بهتر شود
increase the strength of the signal and
افزایش قدرت سیگنال و
then the signal becomes chronic when it
پس از آن سیگنال زمانی که آن را مزمن می شود
becomes permanent without a change
بدون تغییر دائمی می شود
inside this is what we call suffering
درون این چیزی است که ما آن را رنج می نامیم
and the purpose of consciousness is to
و هدف آگاهی این است که
deal with contradictions with things
مقابله با تضاد با چیزها
that cannot be resolved
که قابل حل نیست
the purpose of consciousness i think is
من فکر می کنم هدف آگاهی این است
similar to a conductor in an orchestra
شبیه رهبر ارکستر
when everything works well the orchestra
وقتی همه چیز به خوبی کار می کند ارکستر
doesn't need much of a conductor as long
تا زمانی که به هادی زیادی نیاز ندارد
as it's coherent but when there is a
به عنوان منسجم است اما زمانی که وجود دارد
lack of coherence or something is
عدم انسجام یا چیزی است
consistently producing disharmony and
به طور مداوم ناهماهنگی و
mismatches then the conductor becomes
عدم تطابق و سپس هادی تبدیل می شود
alert and interacts with it so suffering
هوشیار است و با آن بسیار رنج می برد
attracts the activity of our
فعالیت ما را جذب می کند
consciousness
آگاهی
and the purpose of that is ideally that
و هدف از آن در حالت ایده آل این است
we bring new layers online new layers of
ما لایه های جدید را آنلاین لایه های جدید می آوریم
modeling that
مدل سازی آن
are able to create a model of the
قادر به ایجاد یک مدل از
dysregulation so we can deal with it
بی نظمی تا بتوانیم با آن مقابله کنیم
and this means that we typically get
و این بدان معنی است که ما معمولاً دریافت می کنیم
higher level consciousness so to speak
سطح هوشیاری بالاتر به اصطلاح
right we get some consciousness above
درست است که ما کمی هوشیاری بالاتر را بدست می آوریم
our pay grade maybe if we have some
شاید اگر مقداری داشته باشیم، درجه دستمزد ما
suffering early in our life most of the
در اوایل زندگی ما بیشتر اوقات رنج می بریم
interesting people had trauma early on
افراد جالب اوایل تروما داشتند
in their childhood and trauma means that
در دوران کودکی و تروما به این معنی است که
you are suffering an injury for which
شما در حال آسیب دیدگی هستید که به خاطر آن
the system is not prepared which it
سیستم آماده نیست که آن را
cannot deal with which it cannot
نمی تواند با آن مقابله کند
insulate itself from so something breaks
خود را از آن عایق کند تا چیزی بشکند
and this means that the behavior of the
و این بدان معنی است که رفتار
system is permanently
سیستم دائمی است
disturbed in the way that
از این طریق آشفته شده است
some mismatch exists now in the
برخی از عدم تطابق در حال حاضر در وجود دارد
regulation that just by following your
مقرراتی که فقط با پیروی از شما
impulses by following the pain in the
تکانه ها با دنبال کردن درد در
direction which it hurts the situation
جهتی که به موقعیت آسیب می رساند
doesn't improve but get worse
بهبود نمی یابد اما بدتر می شود
and so what needs to happen is that you
و بنابراین آنچه باید اتفاق بیفتد این است که شما
grow up
بزرگ شدن
yeah that and that's part that has grown
بله این و این بخشی است که رشد کرده است
up is able to deal with the part that is
up قادر به مقابله با بخشی است که است
stuck in this earlier phase yeah so it
در این فاز قبلی گیر کرده ام بله همینطور است
leads to growth adding extra layers to
منجر به رشد و افزودن لایه های اضافی به آن می شود
okay to your cognition uh
خوب به شناخت شما اوه
let me ask you then because i got to
اجازه دهید از شما بپرسم زیرا من باید
stick on suffering uh the ethics of the
پایبند به رنج آه اخلاق از
whole thing
تمام چیزی که
so not our consciousness but the
بنابراین نه آگاهی ما بلکه
consciousness of others you've uh
هوشیاری دیگران که تو داری اوه
uh tweeted one of my biggest fears
یکی از بزرگترین ترس هایم را توییت کردم
is that insects could be conscious the
این است که حشرات می توانند هوشیار باشند
amount of suffering on earth would be
مقدار رنج بر روی زمین خواهد بود
unthinkable
غیر قابل تصور
so
بنابراین
when we think of other conscious beings
وقتی به موجودات آگاه دیگر فکر می کنیم
is
است
suffering a property of consciousness
رنج بردن از خاصیت آگاهی
that we're most concerned about
که ما بیشتر نگران آن هستیم
so
بنابراین
i'm still thinking about robots
من هنوز به ربات فکر می کنم
how to make sense of other non-human
چگونه می توان از غیرانسان های دیگر معنا کرد
things
چیزها
that appear to have
که به نظر می رسد
the depth of experience that humans have
عمق تجربه ای که انسان ها دارند
and to me
و به من
that means consciousness and the darkest
این یعنی آگاهی و تاریک ترین
side of that which is suffering
طرف آن چیزی که رنج می برد
the capacity to suffer
ظرفیت رنج کشیدن
and so i start thinking
و بنابراین من شروع به فکر کردن می کنم
how much responsibility do we have for
چقدر مسئولیت داریم
those other conscious beings
آن موجودات آگاه دیگر
that's where the um
آنجاست که ام
the definition of consciousness
تعریف آگاهی
becomes most urgent like having to come
مثل اینکه باید بیای فوری می شود
up with a definition of consciousness
با تعریفی از آگاهی
becomes most urgent
فوری ترین می شود
is
است
who should we and should we not be
چه کسی باید باشیم و نباید باشیم
torturing
شکنجه کردن
there's no general answer to this was
هیچ پاسخ کلی برای این وجود ندارد
genghis khan doing anything wrong
چنگیز خان هر کاری اشتباه می کند
it depends right on how you look at it
بستگی به نحوه نگاه شما به آن دارد
well he
خوب او
he drew he drew a line somewhere
او در جایی خط کشید
where this is us and that's them it's
کجا این ما هستیم و آنها آنجا هستند
the circle of empathy
دایره همدلی
it's like these
مثل اینهاست
we don't have to use the word
ما مجبور نیستیم از این کلمه استفاده کنیم
consciousness but
آگاهی اما
these are the things that matter to me
اینها چیزهایی هستند که برای من مهم هستند
if they suffer or not and these are the
آیا آنها رنج می برند یا نه و اینها هستند
things that don't matter yeah but when
چیزهایی که مهم نیست بله اما چه زمانی
one of his commanders failed him he uh
یکی از فرماندهانش او را ناکام گذاشت
broke his spine and let him die
ستون فقراتش را شکست و اجازه داد بمیرد
in a horrible way and uh so
به روشی وحشتناک و اوه
in some sense i think he was indifferent
به نوعی فکر می کنم او بی تفاوت بود
to suffering
به رنج کشیدن
or he was not different in the sense
یا از نظر مفهوم تفاوتی نداشت
that he didn't
که او این کار را نکرد
see it as useful if he inflicted
اگر او تحمیل کرده باشد مفید است
suffering
رنج کشیدن
but he did not see it as something that
اما او آن را به عنوان چیزی که
had to be avoided that was not the goal
باید اجتناب کرد که این هدف نبود
the question was how can i use suffering
سوال این بود که چگونه می توانم از رنج استفاده کنم
and the infliction of suffering to reach
و تحمیل رنج برای رسیدن
my goals from his perspective
اهداف من از دیدگاه او
i i see so like different societies
من خیلی شبیه جوامع مختلف می بینم
throughout history put different value
در طول تاریخ ارزش های متفاوتی قائل شد
on
بر
different individuals different psyches
افراد مختلف روان های مختلف
but also even the uh the objective of
بلکه حتی هدف از
avoiding suffering like some society is
اجتناب از رنج مانند برخی از جامعه است
probably
شاید
i mean this is where like religious
منظورم این است که اینجا مانند مذهبی است
belief really helps
باور واقعا کمک می کند
that that afterlife
که آن زندگی پس از مرگ
that doesn't matter that you suffer or
مهم نیست که شما رنج می برید یا
die what matters is you suffer honorably
بمیر مهم اینه که شرافتمندانه زجر بکشی
right
درست
so that you enter the afterlife
تا وارد زندگی پس از مرگ شوید
it seems to be superstitious to me
به نظر من خرافه است
basically beliefs that
اساساً اعتقاد دارد که
assert things uh for which no evidence
چیزهایی را مطرح کنید که هیچ مدرکی برای آنها وجود ندارد
exists
وجود دارد
are incompatible with sound epistemology
با معرفت شناسی صحیح ناسازگار هستند
and i don't think that religion has to
و من فکر نمی کنم که دین مجبور باشد
be superstitious otherwise it should be
خرافه باش وگرنه باید باشه
condemned okay in all cases you're
محکوم می شود خوب در همه موارد شما هستید
somebody who's saying we live in a dream
کسی که می گوید ما در رویا زندگی می کنیم
world we have zero evidence for anything
دنیا هیچ مدرکی برای هیچ چیز نداریم
so that's not the case
پس اینطور نیست
there are limits to what languages can
محدودیت هایی برای زبان ها وجود دارد
be constructed mathematics brings solid
ساخته شود ریاضیات جامد می آورد
evidence for its own structure and once
مدرکی برای ساختار خودش و یکبار
we
ما
have some idea of what languages exist
تا حدودی تصور کنید که چه زبانی وجود دارد
and how a system can learn and what
و چگونه یک سیستم می تواند یاد بگیرد و چه چیزی
learning itself is in the first place
خود یادگیری در وهله اول قرار دارد
and so on we can
و غیره ما می توانیم
begin to realize that our intuitions
شروع به درک اینکه شهود ما
that we are able to learn about the
که ما قادر به یادگیری در مورد
regularities of the world and minimize
قانونمندی های جهان و به حداقل رساندن
the appraisal and understand the nature
ارزیابی و درک ماهیت
of our own agency to some degree of
از نمایندگی خود ما تا حدی
abstraction that's not an illusion so
انتزاع که یک توهم نیست پس
useful approximation just because we
تقریب مفید فقط به این دلیل که ما
live in a dream world doesn't mean
زندگی در دنیای رویایی به این معنی نیست
mathematics can't
ریاضیات نمی تواند
uh give us a
به ما یک
consistent glimpse of
نگاه اجمالی مداوم از
uh physical of objective reality we can
اوه فیزیکی واقعیت عینی ما می توانیم
basically distinguish useful encodings
اساسا رمزگذاری های مفید را تشخیص دهید
from useless encodings
از رمزگذاری های بی فایده
and when we
و زمانی که ما
apply our truth seeking to the world we
جستجوی حقیقت خود را در دنیایی که ما داریم اعمال کنیم
know we usually cannot find out whether
می دانیم که ما معمولاً نمی توانیم بفهمیم که آیا
a certain thing is true
یک چیز خاص درست است
what we typically do is we take the
کاری که ما معمولا انجام می دهیم این است که آن را می گیریم
state vector of the universe separate it
بردار حالت کیهان آن را جدا می کند
into separate objects that interact with
به اشیاء جداگانه ای که با آنها تعامل دارند
each other so interfaces and this
یکدیگر بنابراین رابط و این
distinction that we are making is not
تمایزی که ما ایجاد می کنیم نیست
completely arbitrary it's done to
کاملاً خودسرانه انجام می شود
optimize the compression that we can
فشرده سازی را که می توانیم بهینه کنیم
apply to our models of the universe so
برای مدل‌های ما از کیهان اعمال می‌شود
we can predict what's happening with our
ما می توانیم پیش بینی کنیم که چه اتفاقی برای ما می افتد
limited resources in this sense is not
منابع محدود به این معنا نیست
arbitrary but the separation of the
خودسرانه اما جدایی از
world into objects that are somehow
جهان به اشیایی که به نوعی هستند
discrete and interacting with each other
گسسته و در تعامل با یکدیگر
is not the true reality right the
واقعیت واقعی درست نیست
boundaries between the objects are
مرزهای بین اشیاء هستند
projected into the world not arbitrarily
نه به صورت خودسرانه به جهان فرافکنی می شود
projected but still it's only an
پیش بینی شده اما هنوز هم فقط یک است
approximation of what's actually the
تقریب آنچه در واقع است
case
مورد
and we sometimes notice that we run into
و ما گاهی متوجه می شویم که با آن برخورد می کنیم
contradictions when we try to understand
تضادها وقتی سعی می کنیم بفهمیم
high-level things like economic aspects
چیزهای سطح بالا مانند جنبه های اقتصادی
of the world and so on or political
از جهان و غیره یا سیاسی
aspects or psychological aspects where
جنبه ها یا جنبه های روانی که در آن
we make simplifications and the objects
ما ساده سازی ها و اشیاء را انجام می دهیم
that we are using to separate the world
که از آن برای جدا کردن جهان استفاده می کنیم
are just one of many possible
تنها یکی از بسیاری از موارد ممکن است
projections of what's going on
پیش بینی آنچه در حال وقوع است
and so it's not in this postmodernist
و بنابراین در این پست مدرنیستی وجود ندارد
sense completely arbitrary and you're
احساس کاملا خودسرانه و شما
free to pick what you want or dismiss
آزادانه آنچه را که می خواهید انتخاب کنید یا رد کنید
what you don't like because it's all
چیزی که دوست ندارید چون همه چیز است
stories no that's not true you have to
داستان ها نه که درست نیست شما مجبورید
show for every model of how well it
برای هر مدلی نشان دهید که چقدر خوب است
predicts the world so the confidence
جهان را پیش بینی می کند بنابراین اعتماد به نفس
that you should have in the entities of
که باید در نهادهای داشته باشید
your models should correspond to the
مدل های شما باید مطابقت داشته باشد
evidence that you have
شواهدی که دارید
can i ask you in a small tangent
می توانم با یک مماس کوچک از شما بپرسم؟
uh to talk about your um
اوه تا در مورد ام خود صحبت کنیم
favorite
مورد علاقه
set of ideas and people which is post
مجموعه ای از ایده ها و افراد که پست است
modernism
مدرنیسم
what is what is post-modernism how would
پست مدرنیسم چیست؟
you define it and
شما آن را تعریف کنید و
why
چرا
to you is it not a useful framework of
برای شما این یک چارچوب مفید نیست
thought
فکر
uh post-modernism is something that i'm
اوه پست مدرنیسم چیزی است که من هستم
really not an expert on
واقعا متخصص نیست
and uh post-modernism is a a set of
و اوه پست مدرنیسم مجموعه ای از
philosophical ideas that it's difficult
ایده های فلسفی که دشوار است
to lamp together
با هم چراغانی کنیم
that
که
is characterized by some useful thinkers
توسط برخی از متفکران مفید مشخص می شود
some of them post structuralist and so
برخی از آنها ساختارگرایی و غیره دارند
on and i'm mostly not interested in it
روشن است و من عمدتاً به آن علاقه ای ندارم
because i i think that it's not leading
چون فکر می کنم پیشرو نیست
me anywhere that i find particularly
من در هر جایی که به خصوص پیدا کنم
useful it's mostly i think born out of
مفید است که بیشتر فکر می کنم از آن متولد شده است
the inside that the ontologies that we
درون که هستی شناسی هایی که ما
impose on the world are not literally
تحمیل بر جهان به معنای واقعی کلمه نیست
true and that we can often get to a
درست است و ما اغلب می توانیم به a
different interpretation by the world by
تفسیر متفاوت دنیا توسط
using a different ontology that is
با استفاده از هستی شناسی متفاوت است
different separation of the world into
جدایی متفاوت از جهان به
interacting objects
اشیاء متقابل
but the idea that this makes the world a
اما این ایده که این باعث می شود جهان یک
set of stories
مجموعه داستان
that are arbitrary i think is wrong
که خودسرانه هستند به نظر من اشتباه است
and the people that are engaging in this
و افرادی که در این امر مشارکت دارند
type of philosophy are working in in an
نوع فلسفه در حال کار در یک
area that i largely don't find
منطقه ای که من تا حد زیادی پیدا نمی کنم
productive there's nothing useful coming
مولد هیچ چیز مفیدی در راه نیست
out of this so this idea that truth is
از این پس این ایده که حقیقت است
relative is not something that has in
نسبی چیزی نیست که در آن وجود داشته باشد
some sense informed physics or theory of
برخی از فیزیک آگاهانه یا نظریه
relativity and there is no feedback
نسبیت و هیچ بازخوردی وجود ندارد
between those there is no meaningful
بین آنها معنی ندارد
influence of this type of philosophy on
تأثیر این نوع فلسفه بر
the sciences or in engineering or in
علوم یا در مهندسی یا در
politics but there is a very strong
سیاست اما بسیار قوی وجود دارد
information on
اطلاعات در مورد
of this on
از این در
ideology
ایدئولوژی
because it basically has become an
زیرا اساساً به یک تبدیل شده است
ideology that is justifying itself by
ایدئولوژی که خود را با آن توجیه می کند
the notion that truth is a relative
این تصور که حقیقت یک نسبی است
concept
مفهوم
and it's not being used in such a way
و به این شکل از آن استفاده نمی شود
that the the philosophers that or
که فیلسوفان که یا
sociologists that take up these ideas
جامعه شناسانی که این ایده ها را پذیرفته اند
say oh uh i should doubt my own ideas
بگو اوه اوه من باید به ایده های خودم شک کنم
because maybe my separation of the world
چون شاید جدایی من از دنیا
into objects is not completely valid and
به اشیاء کاملا معتبر نیست و
they should maybe use a different one
آنها شاید باید از یکی دیگر استفاده کنند
and be open to a pluralism of ideas
و پذیرای کثرت گرایی ایده ها باشد
but it's mostly exists to dismiss the
اما بیشتر برای رد کردن آن وجود دارد
ideas of other people
ایده های افراد دیگر
it becomes yeah it becomes a political
می شود بله، سیاسی می شود
weapon of sorts
انواع سلاح
to achieve power basically this uh
برای رسیدن به قدرت اساسا این اوه
there's nothing wrong i think with uh
هیچ مشکلی وجود ندارد به نظر من با اوه
developing a philosophy around this but
توسعه فلسفه در مورد این اما
to develop norms around the idea that
برای توسعه هنجارها حول این ایده که
truth is something that is completely
حقیقت چیزی است که کاملاً وجود دارد
negotiable is incompatible with the
قابل مذاکره با آن ناسازگار است
scientific project
پروژه علمی
and i think if the uh if the academia
و من فکر می کنم اگر آه اگر دانشگاه
has no defense against the ideological
هیچ دفاعی در برابر ایدئولوژیک ندارد
parts of
بخش هایی از
the postmodernist movement it's doomed
جنبش پست مدرنیستی محکوم به فناست
right you have to acknowledge
درست است که باید تصدیق کنید
the ideological part of any movement
بخش ایدئولوژیک هر جنبش
actually
در حقیقت
uh including post-modernism well the
اوه از جمله پست مدرنیسم به خوبی
question is what an ideology is and to
سوال این است که ایدئولوژی چیست و چیست
me an ideology is basically a viral
من یک ایدئولوژی اساساً ویروسی است
memplex that is
memplex یعنی
changing your mind in such a way that
تغییر نظر خود را به گونه ای که
reality gets warped
واقعیت تحریف می شود
it gets warped in such a way that you're
آن را می شود به گونه ای تاب خورده است که شما هستید
being cut off from the rest of human
جدا شدن از بقیه انسان ها
thought space and you cannot consider
فضای فکری و شما نمی توانید در نظر بگیرید
things outside of the range of ideas of
چیزهایی خارج از محدوده ایده های
your own ideology it was as possibly
ایدئولوژی خود شما به احتمال زیاد بود
true right so i mean there's certain
درست است، بنابراین منظورم این است که مشخص است
properties to an ideology that make it
ویژگی های یک ایدئولوژی که آن را می سازد
harmful one of them is that like
یکی از آنها مضر است که مانند
dogmatism
جزم گرایی
of just certainty
فقط با قطعیت
dogged certainty in in that you're right
مطمئنم که حق با شماست
you have the truth and nobody else but
شما حقیقت را دارید و هیچ کس دیگری جز
what is creating the certainty it's very
چه چیزی این اطمینان را ایجاد می کند که بسیار است
interesting to look at the type of model
جالب است به نوع مدل نگاه کنید
that is being produced is it basically
که در حال تولید است اساساً
just to draw a strong prior and you tell
فقط برای ترسیم یک پیشین قوی و شما بگویید
people oh this idea that you consider to
مردم آه این ایده ای که شما در نظر دارید
be very true the evidence for this is
بسیار درست است شواهد این است
actually just much weaker than you
در واقع خیلی ضعیف تر از شما
thought and look here at some studies no
فکر کنید و در اینجا به برخی از مطالعات شماره نگاه کنید
this is not how it works it's usually
این روشی نیست که معمولاً کار می کند
normative which means
هنجاری که به معنی
some thoughts are unthinkable because
برخی از افکار غیرقابل تصور هستند زیرا
they would change your identity into
آنها هویت شما را به
something that is no longer acceptable
چیزی که دیگر قابل قبول نیست
and this cuts you off from considering
و این شما را از در نظر گرفتن قطع می کند
an alternative and many uh de facto
یک جایگزین و بسیاری دفاکتو
religions use this trick to lock people
ادیان از این ترفند برای قفل کردن مردم استفاده می کنند
into a certain mode of thought this
به یک حالت فکری خاص این
removes agency over your own thoughts
عاملیت افکار شما را حذف می کند
it's very ugly to me it's basically not
برای من خیلی زشت است، اساساً اینطور نیست
just a process of domestication but it's
فقط یک فرآیند اهلی سازی است، اما این است
actually an intellectual
در واقع یک روشنفکر
castration that happens it's an
اختگی که اتفاق می افتد آن است
inability to think creatively and to
ناتوانی در تفکر خلاق و
bring forth new thoughts
افکار جدید را مطرح کند
can i ask you about
میتونم ازت بپرسم
substances chemical substances that
مواد مواد شیمیایی که
affect the video game
روی بازی ویدیویی تاثیر بگذارد
the dream world
دنیای رویا
so psychedelics
بنابراین روانگردان
that increasingly have been getting a
که به طور فزاینده ای یک
lot of research done on them so in
تحقیقات زیادی در مورد آنها انجام شده است
general psychedelics
روانگردان های عمومی
psilocybin mdma but also really
psilocybin mdma بلکه واقعاً
interesting one
یکی جالب
the big one which is dmt
بزرگ که dmt است
what and where are the places that these
جاهایی که اینها چیست و کجاست
substances take
مواد می گیرند
the mind
ذهن
that is operating in the dream world
که در دنیای رویا فعالیت می کند
do you have an interesting sense how
آیا شما یک حس جالب چگونه است
this
این
throws a wrinkle
چین و چروک می اندازد
into the prediction model
به مدل پیش بینی
is it just some weird little quirk or is
آیا این فقط یک چیز عجیب و غریب کوچک است یا
there
آنجا
is there some fundamental expansion of
آیا گسترش اساسی وجود دارد
the mind going on
ذهن در جریان است
i suspect that a way to look at
من گمان می کنم که راهی برای نگاه کردن به آن است
psychedelics is that they induce
روانگردان ها این است که القا می کنند
particular types of lucid dreaming
انواع خاصی از رویای شفاف
states
ایالت ها
so it's a state in which
بنابراین حالتی است که در آن
certain connections are being
ارتباطات خاصی وجود دارد
severed in your mind when no longer
در ذهن شما قطع می شود زمانی که دیگر نیست
active your mind basically gets free to
ذهن شما اساساً آزاد می شود تا فعال شود
move in a certain direction because some
در جهت خاصی حرکت کنند زیرا برخی
inhibition some particular inhibition
مهار برخی از مهارهای خاص
doesn't work anymore
دیگر کار نمی کند
and as a result you might stop having
و در نتیجه ممکن است دیگر نداشته باشید
yourself or you might
خودت یا ممکنه
stop perceiving the world as
دست از درک جهان به عنوان
three-dimensional
سه بعدی
and
و
you can explore that state
می توانید آن حالت را کشف کنید
and i suppose that for every state that
و من فکر می کنم که برای هر دولتی که
can be induced with psychedelics there
را می توان با داروهای روانگردان در آنجا القا کرد
are people that are naturally in that
افرادی هستند که به طور طبیعی در آن هستند
state
حالت
so
بنابراین
sometimes psychedelics that shift you
گاهی اوقات داروهای روانگردان که شما را تغییر می دهند
through a range of possible mental
از طریق طیفی از ذهنی ممکن
states and they can also shift you out
ایالات و آنها همچنین می توانند شما را به بیرون منتقل کنند
of the range of permissible mental
از محدوده مجاز ذهنی
states that is where you can make
بیان می کند که جایی است که می توانید درست کنید
predictive models of reality
مدل های پیش بینی واقعیت
and what i observe in people that use
و آنچه من در افرادی که استفاده می کنند مشاهده می کنم
psychedelics
روانگردان ها
a lot is that they tend to be over
بسیاری از آنها تمایل به پایان یافتن دارند
fitting
مناسب
overfitting means that you are
بیش از حد به این معنی است که شما هستید
using more bits for modeling the
استفاده از بیت های بیشتر برای مدل سازی
dynamics of a function than you should
دینامیک یک تابع بیش از آنچه باید باشد
and so you can fit your curve to
و بنابراین شما می توانید منحنی خود را متناسب کنید
extremely detailed things in the past
چیزهای بسیار دقیق در گذشته
but this model is no longer predictive
اما این مدل دیگر قابل پیش بینی نیست
for the future
برای آینده
what is it about psychedelics that
چه چیزی در مورد داروهای روانگردان است که
forces that
نیروهایی که
i thought it would be the opposite i
من فکر می کردم برعکس خواهد بود
thought i thought
فکر کردم فکر کردم
uh that it's a it's a good mechanism for
اوه که مکانیزم خوبی برای آن است
uh
اوه
uh for generalization for regularization
اوه برای تعمیم برای منظم کردن
so it feels like
بنابراین احساس می شود
psychedelics expansion of the mind like
روانگردان گسترش ذهن مانند
taking you outside of like forcing your
بیرون بردنت مثل زور زدنت
model to be
مدل بودن
uh non-predictive is a good thing
اوه غیر پیش بینی چیز خوبی است
meaning like
به معنی مانند
uh it's almost like okay what i would uh
اوه تقریباً خوب است که من چه خواهم کرد
say psychedelics are akin to is
می گویند روانگردان ها شبیه هستند
traveling to a totally different
سفر به یک کاملا متفاوت
environment
محیط
like going if you've never been to like
اگر تا به حال نرفته اید دوست داشته باشید بروید
india or something like that from the
هند یا چیزی شبیه به آن از
united states
ایالات متحده
very different set of people different
مجموعه ای بسیار متفاوت از افراد متفاوت
culture different food different roads
فرهنگ غذای مختلف جاده های مختلف
and
و
values and all those kinds of things
ارزش ها و همه این چیزها
yeah so psychedelics can for instance
بله، به عنوان مثال، روانگردان ها می توانند
teleport people into
مردم را از راه دور منتقل کنید
a universe that is uh hyperbolic which
جهانی که هذلولی است که
means that if you imagine a room that
یعنی اگر اتاقی را تصور کنید که
you are in you can turn around 360
شما در آنجا هستید می توانید 360 بچرخانید
degrees and you didn't go full circle
درجه و دور کامل نرفتی
you need to go 720 degrees to go full
برای کامل شدن باید 720 درجه بروید
circle exactly so the things that people
دقیقا به طوری که چیزهایی که مردم
learn in that state cannot be easily
در آن حالت نمی توان به راحتی یاد گرفت
transferred in this universe that we are
در این جهان که ما هستیم منتقل شده است
in
که در
it could be that if they're able to
اگر آنها بتوانند
abstract and understand what happened to
انتزاعی و درک آنچه اتفاق افتاده است
them that they understand that some part
آنها که آن بخش را درک می کنند
of their spatial cognition
از شناخت فضایی آنها
has been desynchronized and has found a
همگام سازی نشده است و الف را پیدا کرده است
different synchronization and this
همگام سازی های مختلف و این
different synchronization happens to be
همگام سازی متفاوت اتفاق می افتد
a hyperbolic one right so you learn
یک هذلولی درست است تا یاد بگیرید
something interesting about your brain
چیزی جالب در مورد مغز شما
it's difficult to understand what
دشوار است که بفهمیم چیست
exactly happened but we get a pretty
دقیقاً اتفاق افتاده است، اما ما بسیار زیبا هستیم
good idea once we understand how the
وقتی فهمیدیم چطور
brain is representing geometry yeah but
مغز نمایانگر هندسه است بله اما
doesn't give you a fresh perspective on
دید تازه ای به شما نمی دهد
the physical reality
واقعیت فیزیکی
who's making that sound
چه کسی آن صدا را می دهد
is inside my head or is it external
داخل سر من است یا خارجی است
well there is no sound outside of your
خوب هیچ صدایی بیرون از شما نیست
mind but uh it's making sense
ذهن اما اوه این منطقی است
often on my nine physics
اغلب در نه فیزیک من
uh yeah in the physical reality there's
اوه بله در واقعیت فیزیکی وجود دارد
uh there's sound waves
اوه امواج صوتی وجود دارد
traveling through air okay
مسافرت هوایی خوبه
that's our model of what happened
این الگوی ما از آنچه اتفاق افتاد است
tomorrow what happened right
فردا چی شد درست
uh
اوه
that doesn't uh don't psychedelics give
این باعث نمی شود که روانگردان ها نمی دهند
you a fresh perspective on this physical
شما دیدگاه جدیدی در مورد این فیزیکی دارید
reality like uh not this physical
واقعیتی مثل اوه نه این فیزیکی
reality but this this more um
واقعیت اما این بیشتر
[Applause]
[تشویق و تمجید]
what do you call the dream world
چه می گویید دنیای رویا
that's mapped directly to purpose of
که مستقیماً به هدف نگاشت شده است
dreaming at night i think is yeah
خواب دیدن در شب فکر می کنم بله است
theater augmentation well exactly so
تقویت تئاتر دقیقاً همینطور است
that's very different that's a very
این بسیار متفاوت است
similar just change parameters uh about
مشابه فقط پارامترها را تغییر دهید
the things that you have learned
چیزهایی که یاد گرفتی
and uh for instance when you are young
و به عنوان مثال وقتی جوان هستید
you have seen things from certain
شما چیزهایی را به طور خاص دیده اید
perspectives but not from others so your
دیدگاه ها، اما نه از دیدگاه دیگران، بنابراین شما
brain is generating new perspectives of
مغز در حال تولید دیدگاه های جدید است
objects that you already know which
اشیایی که قبلاً می دانید کدامند
means they can learn to recognize them
یعنی می توانند یاد بگیرند که آنها را بشناسند
later from different perspectives and i
بعدا از دیدگاه های مختلف و من
suspect that's the reason why many of us
گمان می کنیم که دلیل بسیاری از ما همین است
remember to have flying dreams as
به یاد داشته باشید که رویاهای پرواز داشته باشید
children because it's just different
بچه ها چون فقط فرق داره
perspectives of the world that we
دیدگاه های جهان که ما
already know and that it it starts to
در حال حاضر می دانم و آن را شروع به
generate these
اینها را تولید کنند
different perspective changes and then
دیدگاه های مختلف تغییر می کند و سپس
it fluidly turns this into a flying
به طور سیال این را به یک پرواز تبدیل می کند
dream to make sense of what's happening
رویا کنید تا بفهمید چه اتفاقی دارد می افتد
right so you fill in the gaps and
درست است بنابراین شما شکاف ها را پر کنید و
suddenly you see yourself flying
ناگهان خودت را در حال پرواز می بینی
and
و
similar things can happen with semantic
چیزهای مشابهی می تواند با معنایی اتفاق بیفتد
relationships so it's not just spatial
روابط پس فقط فضایی نیست
relationships but it can also be the
روابط اما همچنین می تواند باشد
relationships between ideas that are
روابط بین ایده هایی که هستند
being changed
در حال تغییر
and it seems that the mechanisms that
و به نظر می رسد که مکانیسم هایی که
make that happen during dreaming
آن را در طول رویا انجام دهید
um are interacting with these same
امم با اینها در حال تعامل هستند
receptors
گیرنده ها
that are being stimulated by
که توسط آنها تحریک می شوند
psychedelics
روانگردان ها
so uh i suspect that there is a thing
بنابراین اوه من شک دارم که چیزی وجود دارد
that i haven't read really about
که واقعا در موردش نخوندم
the way in which dreams are induced in
روشی که در آن رویاها القا می شوند
the brain it's not just that the
مغز فقط این نیست
activity of the brain gets tuned down
فعالیت مغز کاهش می یابد
because you are somehow your eyes are
چون شما به نوعی چشمان شما هستند
closed and you no longer get enough data
بسته شده و دیگر اطلاعات کافی دریافت نمی کنید
from your eyes but there is a particular
از چشمان شما اما یک خاصیت وجود دارد
type of neurotransmitter that is
نوع انتقال دهنده عصبی است
saturating your brain during these
اشباع مغز شما در این مدت
phases during the rm phases and you
مراحل در طول مراحل rm و شما
produce
تولید کردن
controlled hallucinations
توهمات کنترل شده
and psychedelics are linking into these
و روانگردان ها به اینها پیوند دارند
mechanisms
مکانیسم ها
i suspect
من شک دارم
so there's an
بنابراین وجود دارد
another trickier form of data
شکل پیچیده دیگری از داده ها
augmentation yes
تقویت بله
but uh it's also data augmentation that
اما اوه این نیز افزایش داده است
can happen outside of the specification
می تواند خارج از مشخصات اتفاق بیفتد
that your brain is tuned to so basically
که مغز شما اساساً روی آن تنظیم شده است
people are overclocking their brains and
مردم مغز خود را اورکلاک می کنند و
that
که
that produces states that are
که حالت هایی را ایجاد می کند که هستند
subjectively extremely interesting
ذهنی بسیار جالب است
yeah i just but from the outset very
بله من فقط اما از همان ابتدا بسیار
suspicious so
مشکوک پس
i think i'm over applying the metaphor
فکر می‌کنم از به کار بردن استعاره گذشته‌ام
of a neural network in my own mind
یک شبکه عصبی در ذهن خودم
which
که
i just think that doesn't lead to
من فقط فکر می کنم که منجر به
overfitting right but
بیش از حد مناسب است اما
but you were just sort of anecdotally
اما تو یه جورایی حکایتی بودی
saying my experiences with people that
گفتن تجربیاتم با افرادی که
have no psychedelics or that that kind
هیچ داروی روانگردان یا از این نوع ندارند
of quality i think it typically happens
با کیفیت فکر می کنم معمولاً اتفاق می افتد
so if you look at people like uh timothy
بنابراین اگر به افرادی مانند اوه تیموتی نگاه کنید
leary
لیری
and he has written beautiful manifestos
و مانیفست های زیبایی نوشته است
about
در باره
the effect of lsd on people he genuinely
تأثیر lsd بر مردم او واقعاً
believed he writes in these manifestos
معتقد بود که او در این اعلامیه ها می نویسد
that in the future science and art will
که در آینده علم و هنر خواهد شد
only be done on psychedelics because
فقط روی داروهای روانگردان انجام می شود زیرا
it's so much more efficient and so much
بسیار کارآمدتر و بسیار کارآمدتر است
better and he gave
بهتر و او داد
lsd to children in this community of a
lsd به کودکان در این جامعه از یک
few thousand people that he had near san
چند هزار نفری که او نزدیک سن داشت
francisco and
فرانسیسکو و
basically he was losing touch
اساساً او تماس خود را از دست می داد
with reality he did not understand the
با واقعیت او متوجه نشد
effects that the things that he was
تأثیرات آن چیزهایی که او بود
doing would have on the reception of
انجام در پذیرش از
psychedelics by society because he was
روانگردان های جامعه چون او بود
unable to think critically about what
قادر به تفکر انتقادی در مورد چیست
happened what happened was that he got
اتفاقی که افتاد این بود که او گرفت
in an euphoric state that euphoric state
در حالت سرخوشی آن حالت سرخوشی
happened because he was overfitting he
این اتفاق افتاد زیرا او بیش از حد به او تناسب داشت
was taking this sense of euphoria and
داشت این حس سرخوشی را می گرفت و
translating it into a model of actual
ترجمه آن به یک مدل واقعی
success in the world right he was
موفقیت در جهان درست او بود
feeling better
احساس بهتر
limitations had disappeared that he exp
محدودیت‌هایی که او در حال توسعه بودند از بین رفته بود
appearance to be existing but he didn't
ظاهراً موجود بود، اما او وجود نداشت
get superpowers i understand what you
قدرت های فوق العاده را بدست آورید من می فهمم که شما چیست
mean by overfitting now
منظور از نصب بیش از حد در حال حاضر
there's a lot of interpretation to the
تفسیرهای زیادی برای
term overfitting in this case but i i
اصطلاح overfitting در این مورد اما من i
got you so he was getting
تو را گرفت پس او داشت می گرفت
he was getting uh positive rewards from
او از او جوایز مثبت دریافت می کرد
a lot of actions this year but not just
امسال اقدامات زیادی انجام شد اما نه فقط
this so if you take for instance john
اگر به عنوان مثال جان را در نظر بگیرید این چنین است
lilly who um was studying dolphin
لیلی که در حال مطالعه دلفین بود
languages and aliens and so on yeah a
زبان ها و بیگانگان و غیره بله a
lot of people that use psychedelics
بسیاری از افرادی که از داروهای روانگردان استفاده می کنند
became very loopy
خیلی لوپ شد
and the typical thing that you notice
و چیز معمولی که متوجه می شوید
when people are in psychedelics is that
وقتی مردم در روانگردان هستند این است
they are in a state where they feel that
آنها در وضعیتی هستند که این احساس را دارند
everything can be explained now
اکنون همه چیز قابل توضیح است
everything is clear everything is
همه چیز روشن است همه چیز مشخص است
obvious yeah and uh sometimes they have
واضح است که بله و اوه گاهی اوقات آنها
indeed discovered a useful connection
در واقع یک ارتباط مفید کشف کرد
but not always very often these
اما نه همیشه اغلب اینها
connections are over interpretations i
ارتباطات بیش از تفاسیر هستند i
wonder
تعجب
you know there's a question of uh
میدونی یه سوال هست
correlation versus causation
همبستگی در مقابل علیت
and also i wonder if it's the
و همچنین من تعجب می کنم که آیا آن است
psychedelics or if it's more the social
داروهای روانگردان یا اگر بیشتر جنبه اجتماعی دارد
like being the outsider
مثل بیرونی بودن
uh and having a strong community
اوه و داشتن یک جامعه قوی
of outside and being having a leadership
بیرون و داشتن رهبری
position in an outside occult-like
موقعیت در یک موقعیت غیبی بیرونی
community that could have a much
جامعه ای که می تواند بسیار باشد
stronger effect of overfitting than do
تاثیر بیش از حد مناسب تر از انجام
psychedelics themselves the actual
خود روانگردان ها واقعی هستند
substances
مواد
because it's a counter culture thing so
زیرا این یک چیز ضد فرهنگ است
it could be that as opposed to the
ممکن است بر خلاف
actual substance if you're a boring
ماده واقعی اگر شما خسته کننده هستید
person who wears a suit and tie and
فردی که کت و شلوار و کراوات می پوشد و
works at a bank
در بانک کار می کند
and takes psychedelics that could be a
و داروهای روانگردان مصرف می کند که می تواند یک
very different effect of psychedelics on
تاثیر بسیار متفاوت داروهای روانگردان بر
on your mind it i'm just sort of raising
در ذهن شما، من فقط دارم به نوعی آن را بالا می برم
the point that the people you referenced
نکته ای که افرادی که به آن اشاره کردید
are already weirdos i'm not sure exactly
در حال حاضر عجیب و غریب هستند من دقیقا مطمئن نیستم
oh no not necessarily a lot of the
اوه نه لزوماً تعداد زیادی از آنها
people that uh tell me that they use
افرادی که به من می گویند از آنها استفاده می کنند
psychedelics in a useful way
روانگردان ها به روشی مفید
started out as squares and were
به صورت مربع شروع شد و بودند
liberating themselves because they were
خود را آزاد می کنند زیرا بودند
stuck
گیر
they were basically stuck in local
آنها اساسا در محلی گیر کرده بودند
optimum of their own self model of their
بهینه از خود مدل خود از آنها
relationship to the world and suddenly
رابطه با دنیا و به طور ناگهانی
they had data augmentation they
آنها تا به حال افزایش داده آنها
basically saw as an experience the space
اساساً فضا را به عنوان یک تجربه دید
of possibilities they experienced what
از امکاناتی که تجربه کردند چه
it would be like to be another person
مثل این است که فرد دیگری باشم
yeah and they took uh
بله و اوه را گرفتند
important lessons from that experience
درس های مهم از آن تجربه
back home
بازگشت به خانه
yeah i mean uh i love the the the
بله منظورم این است که من آن را دوست دارم
metaphor of data augmentation because
استعاره از افزایش داده ها زیرا
that's uh
این اوه
been the the primary driver of
محرک اصلی بوده است
self-supervised learning in the vision
یادگیری خود نظارتی در چشم انداز
computer vision domain is data
دامنه بینایی کامپیوتر داده است
augmentation so it's funny to think of
تقویت، بنابراین فکر کردن به آن خنده دار است
data augment like like chemically
داده ها مانند شیمیایی افزایش می یابد
induced
القاء شده
data augmentation in the human mind
افزایش داده ها در ذهن انسان
there's also a very interesting effect
همچنین یک اثر بسیار جالب وجود دارد
that i uh
که من اوه
noticed i've i know uh several people
متوجه شدم من چندین نفر را می شناسم
who are sphere to me that
که برای من کره هستند که
lsd has cured their migraines so
lsd میگرن آنها را درمان کرده است
severe cluster eight headaches or
سردرد شدید خوشه هشت یا
migraines that didn't respond to
میگرنی که به آن پاسخ نمی دهد
standard medication that disappeared
داروی استاندارد که ناپدید شد
after a single dose and i don't
بعد از یک دوز واحد و من انجام نمی دهم
recommend anybody doing this especially
به هر کسی توصیه کنید این کار را بخصوص انجام دهد
not in the us where it's illegal uh and
نه در ایالات متحده که در آن غیرقانونی است
there are no studies on this for that
هیچ مطالعه ای در این مورد برای آن وجود ندارد
reason but uh it seems that uh
دلیل اما به نظر می رسد که اوه
anecdotally that it basically can reset
به طور حکایتی که اساسا می تواند بازنشانی شود
the serotonergic system so it's
سیستم سروتونرژیک پس از آن است
basically
اساسا
pushing them outside of their normal
آنها را به خارج از حالت عادی خود سوق می دهد
boundaries and as a result it needs to
مرزها و در نتیجه نیاز به
find a new equilibrium and in some
تعادل جدیدی پیدا کنید و در برخی
people that equilibrium is better but it
مردم که تعادل بهتر است اما آن است
also follows that in other people it
همچنین به دنبال آن است که در افراد دیگر آن را
might be worse so if you have a brain
اگر مغز دارید ممکن است بدتر باشد
that is already teetering on the
که در حال حاضر در حال پراکندگی است
boundary to psychosis
مرز روان پریشی
it can be permanently pushed over that
می توان آن را برای همیشه بر آن فشار داد
boundary well that's why you have to do
مرز خوب به همین دلیل شما باید انجام دهید
good science which they're starting to
علم خوبی است که آنها شروع به آن کرده اند
do on all these different substances of
انجام بر روی همه این مواد مختلف از
how well it actually works for the
واقعا چقدر خوب برای
different conditions like mdma seems to
شرایط مختلف مانند mdma به نظر می رسد
help with ptsd
کمک با ptsd
uh same with psilocybin
سیلوسایبین هم همینطور
that you know you need to do good
که میدونی باید کار خوبی کنی
science meaning large studies of large
علم به معنی مطالعات بزرگ از بزرگ
and yeah so based on the existing
و بله بر اساس موجود
studies with mdma it seems that
مطالعات با mdma به نظر می رسد که
if you look at rick doblin's work and
اگر به کار ریک دوبلین نگاه کنید و
what he has published about this and
آنچه در این باره منتشر کرده است و
talks about
صحبت می کند
mdma seems to be a psychologically
mdma به نظر می رسد از نظر روانی
relatively safe drug but it's
داروی نسبتا بی خطر اما این است
physiologically not very safe that is uh
از نظر فیزیولوژیکی خیلی ایمن نیست
there is a neurotoxicity if you would
اگر بخواهید یک سمیت عصبی وجود دارد
use two large dose and if you uh combine
از دو دوز بزرگ استفاده کنید و اگر می خواهید ترکیب کنید
this with alcohol which a lot of kids do
این با الکل که خیلی از بچه ها انجام می دهند
in uh party settings during raves and so
در تنظیمات مهمانی در هنگام ریو و غیره
on it's very hepatotoxic so basically
بنابراین اساساً بسیار سمی است
you can kill your liver and this means
شما می توانید کبد خود را بکشید و این بدان معنی است
that it's probably something that is
که احتمالاً چیزی است که هست
best and most productively used in
بهترین و پربازده ترین مورد استفاده در
clinical setting
محیط بالینی
by people who really know what they're
توسط افرادی که واقعاً می دانند چه هستند
doing and i suspect that's also true for
انجام می‌دهم و من گمان می‌کنم که در مورد آن نیز صادق باشد
the other psychedelics that is
روانگردان های دیگر است
uh while the other second eggs are
اوه در حالی که تخم مرغ دوم دیگر هستند
probably not as toxic as say alcohol
احتمالاً به اندازه الکل سمی نیست
the effects on niseki can be much more
اثرات روی niseki می تواند بسیار بیشتر باشد
profound and lasting
عمیق و ماندگار
yeah well as far as i know psilocybin so
بله تا جایی که من سیلوسایبین را می شناسم
mushrooms magic mushrooms
قارچ جادویی قارچ
as far as i know in terms of the studies
تا جایی که من از نظر مطالعاتی می دانم
they're running i think have no over
آنها در حال اجرا هستند من فکر می کنم تمام نشده است
like they're allowed to do what they're
مثل اینکه اجازه دارند کاری را که هستند انجام دهند
calling heroic doses so that one does
نام بردن دوزهای قهرمانانه به طوری که فرد انجام دهد
not have a toxicity so they could do
سمیت نداشته باشند، بنابراین آنها می توانند انجام دهند
like huge doses in a clinical setting
مانند دوزهای زیاد در یک محیط بالینی
when they're doing study on psilocybin
وقتی آنها در حال مطالعه روی سیلوسایبین هستند
which is kind of fun
که به نوعی سرگرم کننده است
yeah it seems that most of the
بله به نظر می رسد که بسیاری از
psychedelics work in extremely small
روانگردان ها در بسیار کوچک کار می کنند
doses
دوزها
which means that the effect on the rest
به این معنی که اثر بر بقیه
of the body is relatively low and mdma
از بدن نسبتا کم و mdma است
is probably the exception maybe ketamine
احتمالا کتامین استثنا است
can be dangerous and larger doses
می تواند خطرناک و دوزهای بزرگتر باشد
because it can
زیرا می تواند
depress breathing and so on but
کاهش تنفس و غیره اما
the
را
lsd and psilocybin work in very very
lsd و psilocybin خیلی خیلی کار می کنند
small doses at least the active part of
دوزهای کوچک حداقل بخش فعال
them
آنها
of um lsd is only the active part
um lsd تنها بخش فعال است
and the but the effect that you it can
و اما اثری که شما می توانید
have on your mental wiring can be very
روی سیم کشی ذهنی شما می تواند بسیار باشد
dangerous i think
به نظر من خطرناکه
let's talk about ai a little bit
بیایید کمی در مورد ai صحبت کنیم
what are your thoughts
افکار شما چیست
about gpt3 and
در مورد gpt3 و
language models trained with
مدل های زبان آموزش دیده با
self-supervised learning
یادگیری خود نظارتی
it came out quite a bit ago but i wanted
خیلی وقت پیش اومد ولی من میخواستم
to get your thoughts on it yeah
برای دریافت افکار خود در مورد آن بله
in the 90s i was in new zealand and
در دهه 90 من در نیوزیلند بودم و
i had an amazing professor ian witton
من یک پروفسور شگفت انگیز ایان ویتون داشتم
who realized there was ward in class and
که متوجه شد بند در کلاس وجود دارد و
put me in his lab and he gave me the
من را در آزمایشگاه خود گذاشت و او به من داد
task to discover grammatical structure
وظیفه کشف ساختار دستوری
in an unknown language
به زبانی ناشناخته
and the unknown language that i picked
و زبان ناشناخته ای که انتخاب کردم
was english because it was the easiest
انگلیسی بود چون ساده ترین بود
one to find corpus four construct one
یکی برای پیدا کردن پیکره چهار ساخت یک
and he gave me the largest computer at
و او بزرگترین کامپیوتر را به من داد
the whole university it had two
کل دانشگاه دو تا داشت
gigabytes of ram which was amazing and i
گیگابایت رم که شگفت انگیز بود و i
wrote everything in c with some
همه چیز را با c نوشت
in-memory compression to do statistics
فشرده سازی در حافظه برای انجام آمار
over the language
بر سر زبان
and
و
first would
اول خواهد شد
create a dictionary of all the words
یک فرهنگ لغت از همه کلمات ایجاد کنید
which basically tokenizes everything and
که اساساً همه چیز را توکنیزه می کند و
compresses things so they don't need to
چیزها را فشرده می کند تا نیازی به آن نداشته باشند
store the whole world but just
ذخیره تمام دنیا اما فقط
a code for every word and then i was um
یک کد برای هر کلمه و سپس من بودم
taking this all apart in sentences and i
همه اینها را در جملات جدا می کنم و i
was trying to
تلاش می کرد
find all the relationships between all
همه روابط بین همه را پیدا کنید
the words in the sentences and do
کلمات در جملات و انجام دهید
statistics over them
آماری از آنها
and that proved to be impossible because
و ثابت شد که غیرممکن است زیرا
the complexity is just too large so if
پیچیدگی بسیار بزرگ است بنابراین اگر
you want to discover the relationship
شما می خواهید رابطه را کشف کنید
between an article and a noun and there
بین یک مقاله و یک اسم و آنجا
are three adjectives in between you
سه صفت بین شماست
cannot do engram statistics and look at
نمی توان آمار انگرام و نگاه کرد
all the possibilities that can exist at
تمام امکاناتی که می تواند وجود داشته باشد
least not with the resources that we had
حداقل نه با منابعی که داشتیم
back then
آن زمان
so i realized i need to make some
بنابراین متوجه شدم که باید مقداری درست کنم
statistics over what i need to make
آماری که باید انجام دهم
statistics over so i wrote something
آمار تمام شد بنابراین من چیزی نوشتم
that was pretty much a hack
که تقریباً یک هک بود
that did this for um at least first
که حداقل اول این کار را برای من انجام داد
order relationships and i came up with
روابط را سفارش داد و من به آن رسیدم
some kind of mutual information graph
نوعی نمودار اطلاعات متقابل
that was indeed discovering uh something
که در واقع چیزی را کشف می کرد
that looks exactly like the grammatical
که دقیقاً شبیه دستور زبان است
structure of the sentence just by trying
ساختار جمله فقط با تلاش
to encode the sentence in such a way
جمله را به گونه ای رمزگذاری کند
that the words would be written in the
که کلمات در نوشته می شود
optimal order
نظم بهینه
inside of the model and
داخل مدل و
what i also found is that if we would be
آنچه من همچنین دریافتم این است که اگر ما می بودیم
able to increase the resolution of that
قادر به افزایش وضوح آن است
and
و
not just use this model to reproduce
نه فقط از این مدل برای تولید مثل استفاده کنید
grammatically correct sentences we would
از نظر گرامری جملات را درست می کنیم
also be able to correct stylistically
همچنین بتواند از نظر سبکی تصحیح کند
correct sentences by just having more
فقط با داشتن بیشتر جملات را درست کنید
bits in these relationships and if we
بیت در این روابط و اگر ما
wanted to have meaning we would have to
می خواستیم معنایی داشته باشیم که باید داشته باشیم
go much higher order
به مراتب بالاتر بروید
and i didn't know how to make higher
و من نمی دانستم چگونه بالاتر بروم
order models back then without spending
در آن زمان مدل ها را بدون هزینه سفارش دهید
way more years in research on how to
سالهای بیشتری در تحقیق در مورد چگونگی
make the statistics over what we need to
آمار را از آنچه ما نیاز داریم تهیه کنیم
make statistics over
آمار را تمام کنید
and
و
this thing that we cannot look at the
این چیزی است که ما نمی توانیم به آن نگاه کنیم
relationships between all the bits in
روابط بین تمام بیت های موجود در
your input is being solved in different
ورودی شما در موارد مختلف حل می شود
domains in different ways so in computer
دامنه ها به روش های مختلف در کامپیوتر
graphics the
گرافیک
computer vision standard methods for
روش های استاندارد بینایی کامپیوتر برای
many years now is convolutional neural
چندین سال است که عصبی کانولوشنال است
networks convolutional neural networks
شبکه های شبکه های عصبی کانولوشنال
are hierarchies of filters
سلسله مراتبی از فیلترها هستند
that exploit the fact that neighboring
که از این واقعیت استفاده می کنند که همسایه
pixels in images are usually
پیکسل ها در تصاویر معمولا هستند
semantically related and distance pixels
پیکسل های مربوط به معنایی و فاصله
and images are usually not semantically
و تصاویر معمولاً معنایی ندارند
related
مربوط
so you can just by grouping the pixels
بنابراین می توانید فقط با گروه بندی پیکسل ها
that are next to each other
که در کنار هم هستند
hierarchically together reconstruct the
به صورت سلسله مراتبی با هم بازسازی می کنند
shape of objects
شکل اشیاء
and this is an important prior that we
و این یک اولویت مهم است که ما داریم
built into these models so they can
در این مدل ها تعبیه شده است تا بتوانند
converge quickly but this doesn't work
به سرعت همگرا شوند اما این کار نمی کند
in language for the reason that adjacent
در زبان به این دلیل که مجاور
words are often but not always related
کلمات اغلب اما نه همیشه مرتبط هستند
and distant words are sometimes related
و کلمات دور گاهی به هم مربوط می شوند
while the words in between are not
در حالی که کلمات بین این نیست
right so how can you learn the topology
درست است، بنابراین چگونه می توانید توپولوژی را یاد بگیرید
of language
از زبان
and i think for for this reason that
و به همین دلیل فکر می کنم که
this difficulty existed the transformer
این مشکل ترانسفورماتور وجود داشت
was invented in
در اختراع شد
natural language processing not in
پردازش زبان طبیعی نه در
vision
چشم انداز
and what the transformer is doing it's a
و کاری که ترانسفورماتور انجام می دهد یک است
hierarchy of layers where every layer
سلسله مراتب لایه ها که در آن هر لایه
learns what to pay attention to in the
یاد می گیرد که باید به چه مواردی توجه کند
given context in the previous layer
زمینه داده شده در لایه قبلی
so what to make the statistics over
پس چه چیزی را به آمار بیش از
and the context is
و زمینه آن است
significantly larger than the adjacent
به طور قابل توجهی بزرگتر از مجاور است
word yes so the context that this um
کلمه بله پس زمینه که این ام
that gpt3 has been using the transformer
که gpt3 از ترانسفورماتور استفاده کرده است
itself is from 2017 and it's uh wasn't
خودش مربوط به سال 2017 است و اینطور نبود
using that large of a context
با استفاده از این زمینه بزرگ
openai has basically scaled up this idea
openai اساساً این ایده را افزایش داده است
as far as they could at the time and the
تا جایی که در آن زمان می توانستند
context is
زمینه است
about 2048
حدود 2048
symbols tokens in the language these
نمادها نشانه ها در زبان این
symbols are not characters but they take
نمادها کاراکتر نیستند اما می گیرند
the words and project them into a vector
کلمات و آنها را در یک بردار قرار دهید
space
فضا
where
جایی که
words that are statistically
کلماتی که از نظر آماری هستند
co-occurring a lot are neighbors already
در حال حاضر همسایه های زیادی وجود دارد
so it's already a simplification of the
بنابراین آن را در حال حاضر ساده سازی از
problem a little bit
کمی مشکل
and so every word is basically a set of
و بنابراین هر کلمه اساسا مجموعه ای از
coordinates in a high dimensional space
مختصات در فضایی با ابعاد بالا
and then they use some kind of trick to
و سپس از نوعی ترفند استفاده می کنند
also encode the order of the words in a
همچنین ترتیب کلمات را در الف رمزگذاری کنید
sentence or in the not just sentence but
جمله یا در نه فقط جمله بلکه
2048 tokens is about couple pages of
2048 توکن حدود چند صفحه است
text or two and a half pages of text
متن یا دو صفحه و نیم متن
and so they managed to do pretty
و بنابراین آنها موفق به انجام کارهای زیبایی شدند
exhaustive statistics over the potential
آمار جامع در مورد پتانسیل
relationships
روابط
between two pages of text which is
بین دو صفحه متن که هست
tremendous right i was just using a
بسیار درست است من فقط از a استفاده می کردم
single sentence back then
یک جمله در آن زمان
and
و
i was
من بودم
only looking for first order
فقط به دنبال سفارش اول
relationships and there were really
روابط و واقعا وجود داشت
looking for much much higher level
به دنبال سطح بسیار بالاتر
relationships and what they discover
روابط و آنچه آنها کشف می کنند
after they fed this with an enormous
پس از آن که آنها این را با مقدار زیادی تغذیه کردند
amount of treatment in their pretty much
مقدار درمان در آنها تقریبا
the written internet or a subset of it
اینترنت مکتوب یا زیر مجموعه ای از آن
that had some quality but
که کیفیتی داشت اما
substantial portion of the common draw
بخش قابل توجهی از قرعه کشی مشترک
that uh they're not only able to
که اوه آنها نه تنها قادرند
reproduce style but they're also able to
سبک را بازتولید می کنند اما آنها نیز قادر به این کار هستند
reproduce some pretty detailed semantics
برخی از معناشناسی بسیار دقیق را بازتولید کنید
like being able to um add three digit
مثل اینکه بتوانیم سه رقمی را اضافه کنیم
numbers and multiply two digit numbers
اعداد و ضرب اعداد دو رقمی
or to translate between programming
یا برای ترجمه بین برنامه نویسی
languages and things like that
زبان ها و چیزهایی از این قبیل
so the results that gbt3 got i think
بنابراین من فکر می کنم نتایجی که gbt3 گرفت
were amazing by the way um
به هر حال شگفت انگیز بودند
i actually didn't check carefully it's
من در واقع به دقت بررسی نکردم که هست
funny you just mentioned
خنده داره که بهش اشاره کردی
how you coupled semantics to the
چگونه معناشناسی را با
multiplication is it able to do some
ضرب قادر به انجام برخی است
basic math on two uh uh two digit
ریاضی پایه دو رقمی
numbers yes
اعداد بله
okay interesting i thought
خوب جالب بود فکر کردم
i thought there's a lot of
فکر کردم زیاد هست
failure cases yeah but basically it
موارد شکست بله، اما اساسا آن است
fails if you take larger digit numbers
اگر اعداد رقمی بزرگتر بگیرید، شکست می خورد
so four digit numbers and so on uh makes
بنابراین اعداد چهار رقمی و غیره می سازد
carrying mistakes and so on and if you
حمل اشتباهات و غیره و اگر شما
take large larger numbers you don't get
اعداد بزرگتر را که نمی توانید بگیرید
useful results at all
نتایج مفید در همه
and
و
this could be
این می تواند باشد
an issue of the training set
یک مسئله از مجموعه آموزشی
down.net many examples of successful
down.net نمونه های زیادی از موفق
long-form edition and standard uh human
نسخه طولانی و استاندارد اوه انسان
written text and humans aren't very good
متن نوشته شده و انسان ها خیلی خوب نیستند
at doing three-digit numbers either yeah
در انجام اعداد سه رقمی یا بله
they're not you're not writing a lot
آنها نیستند شما زیاد نمی نویسید
about it yeah and
در مورد آن بله و
the other thing is that the loss
مورد دیگر این است که ضرر
function that is being used is only
تابعی که در حال استفاده است فقط
minimizing surprises so it's predicting
به حداقل رساندن شگفتی ها، بنابراین پیش بینی می کند
what comes next in the typical text it's
آنچه بعد در متن معمولی آمده است
not trying to go for causal closure
سعی نمی کند به سمت بسته شدن علی برود
first as we do yeah
اول همانطور که ما انجام می دهیم بله
and but the fact that that kind of
و اما این واقعیت که این نوع
prediction works
پیش بینی کار می کند
to generate text that's semantically
برای تولید متنی که از نظر معنایی باشد
rich and consistent
غنی و سازگار
is interesting yeah so yeah so it's
جالب است بله پس بله همینطور است
amazing that it's able to uh
شگفت انگیز است که می تواند اوه
generate symmetrically consistent text
ایجاد متن متقارن سازگار
it's not consistent so the problem is
سازگار نیست پس مشکل اینجاست
that it loses coherence at some point
که در مقطعی انسجام خود را از دست می دهد
but it's also i think not correct to say
اما همچنین فکر می کنم گفتن آن صحیح نیست
that gptc3 is unable to deal with
که gptc3 قادر به مقابله با آن نیست
semantics at all because you ask it to
اصلاً معناشناسی چون شما از آن می خواهید
perform certain transformations in text
تغییرات خاصی را در متن انجام دهید
and it performs this transformation and
و این تبدیل را انجام می دهد و
text and the kind of additions that it's
متن و نوع اضافات آن
able to perform are
قادر به انجام هستند
transformations and text right and
تبدیل و متن راست و
there are proper semantics involved you
معناشناسی مناسب شما را درگیر می کند
can also do more there was a paper that
همچنین می توانید بیشتر انجام دهید یک مقاله وجود دارد که
was generating
در حال تولید بود
lots and lots of mathematically correct
بسیاری از موارد از نظر ریاضی درست است
text
متن
and was feeding this into a transformer
و این را به یک ترانسفورماتور تغذیه می کرد
and as a result it was able to learn how
و در نتیجه توانست یاد بگیرد که چگونه
to do differentiation integration in
برای انجام ادغام تمایز در
race that according to the authors
نژادی که به گفته نویسندگان
mathematica could not
mathematica نتوانست
to which some of the people in
که برخی از مردم در
mathematica responded that uh they were
mathematica پاسخ داد که اوه
not using the mathematica in the right
عدم استفاده از ریاضیات در سمت راست
way and so on i have not really followed
راه و غیره من واقعا دنبال نکرده ام
the this resolution of this conflict
این راه حل این درگیری
this this part as a small tangent i
این قسمت به عنوان یک مماس کوچک i
really don't like in machine learning
واقعاً از یادگیری ماشینی خوشم نمی آید
papers which
اوراقی که
they often
آنها اغلب
do um
انجام بده
anecdotal evidence they'll find like one
شواهد حکایتی که آنها پیدا خواهند کرد
example in some kind of specific use of
به عنوان مثال در نوعی استفاده خاص از
mathematica and demonstrate look here's
mathematica و نشان دادن به اینجا نگاه کنید
they'll show successes and failures but
آنها موفقیت ها و شکست ها را نشان خواهند داد اما
they won't have a very clear
آنها خیلی واضح نخواهند داشت
representation of how many cases this
نمایش چند مورد این
actually represents yes but i think as a
در واقع نشان دهنده بله است، اما من فکر می کنم به عنوان یک
first paper this is a pretty good start
مقاله اول این شروع بسیار خوبی است
and yeah so uh the whole message is that
و بله، کل پیام این است
the authors could get better results
نویسندگان می توانند نتایج بهتری بگیرند
from this in their
از این در آنها
experiments than they could get from the
آزمایش‌هایی که از آن‌ها می‌توانستند دریافت کنند
vein which they were using computer
رگی که آنها از رایانه استفاده می کردند
ultra systems which means uh that was
ultra system که به این معنی بود که اوه بود
not nothing yeah and uh it's able to
نه چیزی بله و اوه می تواند
perform substantially better uh than
عملکرد قابل ملاحظه ای بهتر از
gptsv can based on a much larger amount
gptsv می تواند بر اساس مقدار بسیار بیشتری باشد
of training data using the same
داده های آموزشی با استفاده از همان
underlying algorithm well let me let me
الگوریتم زیربنایی خوب به من اجازه دهید
ask
پرسیدن
again so i'm using your tweets as if
دوباره از توییت های شما استفاده می کنم انگار
this is like plato right
این درست مثل افلاطون است
as if this is
انگار این است
well thought out novels that you've
رمان های خوب فکر شده ای که دارید
written
نوشته شده است
uh you tweeted gpt4 is listening to us
اوه تو توییت کردی gpt4 داره به ما گوش میده
now
اکنون
um
ام
this is one way of asking what are the
این یکی از راه های پرسیدن این است که چیست؟
limitations of gpt-3
محدودیت های gpt-3
when it scales so what do you think will
وقتی مقیاس می شود پس فکر می کنید چه خواهد شد
be the capabilities of gpt-4 gpt-5 and
قابلیت های gpt-4 gpt-5 و
so on what are the limits of this
بنابراین در چه حد از این است
approach so uh obviously when we are
خیلی واضح است که وقتی هستیم نزدیک شویم
writing things right now uh everything
نوشتن چیزها در حال حاضر اوه همه چیز
that we are writing now is going to be
که اکنون می نویسیم می شود
training data for the next generation of
داده های آموزشی برای نسل بعدی
machine learning models so yes of course
مدل های یادگیری ماشین پس بله البته
tbt4 is listening to us and i think the
tbt4 به ما گوش می دهد و من فکر می کنم
tweet is already a little bit older and
توییت در حال حاضر کمی قدیمی تر است و
the we now have wu dao and we have a
ما اکنون وو دائو داریم و یک داریم
number of other systems that basically
تعدادی از سیستم های دیگر که اساسا
are placeholders for gpt4 don't know
متغیرهایی برای gpt4 نمی دانم
what open ais plans are in the card i
چه برنامه های فضای باز در کارت i
read that tweet
آن توییت را بخوانید
in several ways so one is obviously
از چند جهات، بنابراین یکی بدیهی است
everything you put on the internet is
همه چیزهایی که در اینترنت قرار می دهید همین است
used as training data
به عنوان داده های آموزشی استفاده می شود
but
ولی
in the second way i read it is
به روش دومی که خواندم این است
in a uh
در یک آه
we talked about agency
در مورد آژانس صحبت کردیم
i read it as almost like gpt4 is
من آن را تقریباً مانند gpt4 خواندم
intelligent enough
به اندازه کافی باهوش
to be choosing to listen
انتخاب کردن برای گوش دادن
so not only like did a programmer tell
بنابراین نه تنها چیزی که یک برنامه نویس گفته است
it to collect this data and use it for
برای جمع آوری این داده ها و استفاده از آن
training i almost
آموزش من تقریبا
saw the humorous angle which is like it
زاویه طنز را دیدم که شبیه آن است
has achieved agi
به agi دست یافته است
kind of thing well the thing is um could
چیز خوب این است که ام می تواند
we be already be living in gpt5
ما قبلاً در gpt5 زندگی می کنیم
[Laughter]
[خنده]
so gpt4 is listening and dpt5 actually
بنابراین gpt4 گوش می دهد و dpt5 در واقع
constructed the entirety of the
کل ساخته شده است
reality we in some sense the what
واقعیت ما به نوعی چیست
everybody is trying to do right now in
همه در حال تلاش برای انجام در حال حاضر در
ai is to extend the transformer to be
ai برای گسترش ترانسفورماتور است
able to deal with video
قادر به مقابله با ویدئو
and uh there are very promising
و اوه بسیار امیدوار کننده وجود دارد
extensions where there is a work by
برنامه های افزودنی که در آن اثری وجود دارد
google that is called perceiver
گوگل که ادراکی نامیده می شود
and that is
و آن است
overcoming some of the limitations of
غلبه بر برخی از محدودیت های
the transformer by letting it learn the
ترانسفورماتور با اجازه دادن به آن یاد بگیرد
topology of the different modalities
توپولوژی مدالیته های مختلف
separately
بصورت جداگانه
and by
و توسط
training it to find better input
آموزش آن برای یافتن ورودی بهتر
features so these basically feature
ویژگی های بنابراین این اساسا ویژگی
abstractions that are being used by
انتزاعاتی که توسط
this um successor or to gpt3 are chosen
این um جانشین یا به gpt3 انتخاب می شود
such a way that it's able to deal with
به گونه ای که قادر به مقابله با آن باشد
video input
ورودی ویدیو
and there is more to be done so i one of
و کارهای بیشتری برای انجام دادن وجود دارد، بنابراین من یکی از آنها هستم
the limitations of gpt three is that
محدودیت های gpt سه این است
it's uh amnesiac so it forgets
اوه فراموش می کند پس فراموش می کند
everything beyond the two pages that it
همه چیز فراتر از دو صفحه است
currently reads also during generation
در حال حاضر نیز در طول نسل خوانده می شود
not just during learning
نه فقط در حین یادگیری
do you think that's fixable
به نظر شما قابل رفع است
within the space of deep learning
در فضای یادگیری عمیق
can you just make a bigger bigger bigger
آیا می توانید فقط یک بزرگتر را بزرگتر کنید
input no uh i don't think that our own
ورودی نه، فکر نمی‌کنم مال خودمان باشد
uh working memory is infinitely large
حافظه کاری بی نهایت بزرگ است
it's probably also just a few thousand
احتمالاً فقط چند هزار نفر است
bits
بیت ها
but uh what you can do is you can
اما آنچه می توانید انجام دهید این است که می توانید
structure this working memory so instead
در عوض این حافظه کاری را ساختار دهید
of just
از فقط
force feeding this thing a certain thing
اجبار به تغذیه این چیز به چیز خاصی
that it has to focus on and it's not
که باید روی آن تمرکز کند و اینطور نیست
allowed to focus on anything else with
اجازه دارد با آن روی هر چیز دیگری تمرکز کند
its network
شبکه آن
you allow it to construct its own
شما به آن اجازه می دهید تا خودش را بسازد
working memory as we do right when we
حافظه فعال همانطور که درست زمانی که ما انجام می دهیم
are reading a book
در حال خواندن کتاب هستند
it's not that we are focusing our
این نیست که ما تمرکز خود را داریم
attention in such a way that we can only
توجه به گونه ای که ما فقط می توانیم
remember the current page
صفحه فعلی را به خاطر بسپار
we will also try to remember other pages
ما همچنین سعی خواهیم کرد صفحات دیگر را به خاطر بسپاریم
and try to undo what we learned from
و سعی کنید آنچه را که از آن یاد گرفتیم لغو کنیم
them or modify what we learned from them
آنها را تغییر دهیم یا آنچه را که از آنها آموخته ایم اصلاح کنیم
we might get up and take another book
ممکن است بلند شویم و کتاب دیگری برداریم
from the shelf we might go out and ask
از قفسه ممکن است بیرون برویم و بپرسیم
somebody and we can
کسی و ما می توانیم
edit our working memory in any way that
حافظه کاری خود را به هر طریقی که باشد ویرایش کنیم
is useful to put a context together
برای کنار هم قرار دادن یک زمینه مفید است
allows us to draw the right inferences
به ما این امکان را می دهد که استنتاج درستی داشته باشیم
and to learn the right things
و چیزهای درست را یاد بگیریم
so this ability to perform experiments
بنابراین این توانایی برای انجام آزمایش
on the world based on
بر جهان بر اساس
an attempt to become fully coherent and
تلاش برای منسجم شدن کامل و
to achieve causal closure to achieve a
برای رسیدن به تعطیلی سببی برای رسیدن به الف
certain aesthetic of your modeling that
زیبایی شناسی خاصی از مدلینگ شما که
is something that eventually needs to be
چیزی است که در نهایت باید باشد
done and at the moment we are skirting
انجام شد و در حال حاضر در حال دور زدن هستیم
this in some sense by building systems
این به نوعی توسط سیستم های ساختمانی
that are larger and faster so they can
که بزرگتر و سریعتر هستند تا بتوانند
use dramatically larger resources and
استفاده از منابع بسیار بزرگتر و
human beings can do and much more
انسان ها می توانند انجام دهند و خیلی بیشتر
training data to get to models that in
داده های آموزشی برای رسیدن به مدل هایی که در
some sense are already very superhuman
برخی از حس ها در حال حاضر بسیار مافوق بشری هستند
and in other ways are laughingly
و از جهات دیگر با خنده هستند
incoherent
نامنسجم
so do you think uh sort of
پس به نظر شما اوه
making um the systems like what would
ساختن سیستم ها مانند آنچه که می شود
you say multi-resolutional so like
شما می گویید چند رزولوشن پس مانند
some
مقداری
uh some of the language models are
برخی از مدل های زبان هستند
focused on
تمرکز بر
two pages some are focused on
دو صفحه که برخی روی آنها متمرکز شده اند
uh two books some are focused on
اوه دو کتاب که برخی روی آنها متمرکز شده اند
two years of reading some are focused on
دو سال مطالعه برخی از آنها متمرکز شده است
a lifetime like so it's like stacks of
یک عمر مانند پس از آن مانند پشته از
it's the gpt3s all the way down you want
این gpt3s تمام راه شما می خواهید
to have gaps in between them so it's not
بین آنها شکاف وجود داشته باشد بنابراین اینطور نیست
necessarily two years there's no gaps it
لزوما دو سال هیچ شکافی وجود ندارد
stinks out of two years or out of twenty
از دو سال یا از بیست سال بو می دهد
years or two thousand years or two
سال یا دو هزار سال یا دو
billion years yeah where you are just
میلیارد سال بله، جایی که شما هستید
selecting those bits
انتخاب آن بیت ها
that are predicted to be the most useful
که پیش بینی می شود مفیدترین باشند
ones to understand what you're currently
آنهایی که بفهمند در حال حاضر در چه وضعیتی هستید
doing and this prediction itself
انجام دادن و خود این پیش بینی
requires a very complicated model that's
نیاز به یک مدل بسیار پیچیده است
the actual model that you need to be
مدل واقعی که شما باید باشید
making it's not just that you are trying
باعث می شود این فقط این نباشد که شما در حال تلاش هستید
to understand the relationships between
برای درک روابط بین
things but what you need to make
چیزهایی جز آنچه شما باید بسازید
relationships or discover relationships
روابط یا کشف روابط
over
بر فراز
i wonder what that
من تعجب می کنم که آن چیست
thing looks like with the architecture
چیزی شبیه به معماری است
for that for the thing that's able to
برای آن چیزی که قادر است
have that kind of model that i think it
چنین مدلی دارم که فکر می کنم
needs more degrees of freedom than the
به درجات آزادی بیشتری نسبت به
current models have so it starts out
مدل های فعلی دارند بنابراین شروع می شود
with the fact that you
با این واقعیت که شما
possibly don't just want to have a feed
احتمالاً فقط نمی‌خواهم فید داشته باشم
forward model but you want it to be
مدل جلو اما شما می خواهید که باشد
fully recurrent
کاملا عود کننده
and to make it fully recurrent you
و آن را به طور کامل برای شما تکرار کنند
probably need to loop it back into
احتمالاً باید دوباره آن را حلقه کنید
itself and allow it to skip connections
خود و اجازه می دهد تا اتصالات را رد کند
once you do this
یک بار این کار را انجام دهید
right when you are predicting the next
درست زمانی که شما در حال پیش بینی بعدی هستید
frame and your internal next frame
فریم و فریم بعدی داخلی شما
in every moment
در هر لحظه
and you
و شما
are able to skip connection it means
قادر به رد شدن از اتصال به این معنی است
that signals can travel from the output
که سیگنال ها می توانند از خروجی حرکت کنند
of the uh network into the middle of the
از شبکه uh به وسط
network faster than the inputs do you
سریعتر از ورودی های شما شبکه می شود
think it can still be differentiable do
فکر می کنم هنوز هم می تواند قابل تمایز باشد
you think it still could be a neural
شما فکر می کنید هنوز هم می تواند یک عصبی باشد
network sometimes it can and sometimes
شبکه گاهی اوقات می تواند و گاهی اوقات
it cannot so it it can still be a neural
نمی تواند پس هنوز هم می تواند عصبی باشد
network but not a fully differentiable
شبکه اما کاملاً قابل تمایز نیست
one and when you want to deal with
یکی و زمانی که شما می خواهید با
non-differentiable ones you need to have
موارد غیر قابل تمایز که باید داشته باشید
an attention system that is discrete and
یک سیستم توجه که گسسته و
dual dimensional and can perform
دو بعدی و می تواند انجام دهد
grammatical operations you need to be
عملیات گرامری که باید انجام دهید
able to perform program synthesis you
قادر به انجام سنتز برنامه شما
need to be able to backtrack in this
باید بتوان در این زمینه عقب نشینی کرد
operations that you perform on this
عملیاتی که در این مورد انجام می دهید
thing this thing needs a model of what
چیزی که این چیز نیاز به یک مدل از چیست
it's currently doing and i think this is
در حال حاضر در حال انجام است و فکر می کنم این است
exactly the purpose of our own
دقیقا هدف خودمونه
consciousness
آگاهی
yeah the program things that triculo
بله برنامه چیزهایی که سه تایی
networks
شبکه های
so let me ask you it's not quite program
بنابراین اجازه دهید از شما بپرسم که کاملاً برنامه ای نیست
synthesis but uh the application of
سنتز اما آه استفاده از
these language models to generation
این مدل های زبانی نسل به نسل
to program synthesis but generation of
برای برنامه ریزی سنتز اما تولید
programs so if you look at github open
برنامه ها پس اگر به github نگاه کنید باز کنید
pilot
خلبان
which is based on openai's codex i don't
که بر اساس کدکس openai است
know if you got a chance to look at it
اگر فرصتی برای نگاه کردن به آن دارید
but it's
اما این
the system that's able to generate code
سیستمی که قادر به تولید کد است
once you uh prompt it with
هنگامی که شما آن را با اعلان
what is it like the header of a function
هدر یک تابع چگونه است
with some comments and it seems to do an
با برخی از نظرات و به نظر می رسد انجام دهد
incredibly good job
کار فوق العاده خوبی
or
یا
not a perfect job is very important but
نه یک کار کامل خیلی مهم است اما
an incredibly good job of generating
یک کار فوق العاده خوب برای تولید
functions
کارکرد
what do you make of that are you is this
شما از آن چه می گویید شما این هستید
exciting or is this just a party trick a
هیجان انگیز است یا این فقط یک ترفند مهمانی است
demo
نسخه ی نمایشی
or is this revolutionary
یا این انقلابی است
i haven't worked with it yet so it's
من هنوز باهاش ​​کار نکردم پس همینطوره
difficult for me to judge it but i would
قضاوت در مورد آن برای من سخت است اما این کار را خواهم کرد
not be surprised if it turns out to be
تعجب نکنید اگر معلوم شد
revolutionary that's because the
انقلابی به این دلیل است که
majority of programming tasks that are
اکثر وظایف برنامه نویسی که هستند
being done in the industry right now are
در حال حاضر در صنعت انجام می شود
not creative
خلاق نیست
yeah people are writing code that other
بله، مردم در حال نوشتن کد هستند
people have written or they're putting
مردم نوشته اند یا می گذارند
things together from code fragments that
چیزها با هم از قطعات کد که
others have had and a lot of the work
دیگران داشته اند و بسیاری از کار
that program has done practice is to
که برنامه انجام داده است تمرین به
figure out how to overcome the gaps in
نحوه غلبه بر شکاف ها را دریابید
their current knowledge and
دانش فعلی آنها و
the things that people have already done
کارهایی که مردم قبلا انجام داده اند
how to copy and paste from stuck over
نحوه کپی و چسباندن از گیر کرده
that's right and so of course we can
این درست است و البته ما می توانیم
automate that yeah
خودکار که بله
to uh make it much faster to copy and
تا آن را بسیار سریعتر کپی کنید و
paste from stack overflow yes but it's
چسباندن از سرریز پشته بله اما اینطور است
not just copying and pasting it's also
نه فقط کپی و پیست کردن آن نیز هست
basically learning which parts you need
اساساً یاد می گیرید که به کدام قسمت ها نیاز دارید
to modify
برای اصلاح
to make them fit together
تا آنها را با هم هماهنگ کنند
yeah
بله
uh like literally sometimes as simple as
به معنای واقعی کلمه گاهی اوقات به همین سادگی
just changing the variable names
فقط نام متغیرها را تغییر دهید
so it fits into the rest of your code
بنابراین در بقیه کد شما قرار می گیرد
yes but this requires that you
بله، اما این به شما نیاز دارد
understand the semantics of what you're
معنای آن چیزی که هستید را درک کنید
doing to some degree yeah
انجام دادن تا حدی بله
and you can automate some of those
و می توانید برخی از آن ها را خودکار کنید
things yes the the thing that makes
چیزها بله چیزی که می سازد
people nervous of course is that
مردم عصبی البته این است
a little bit wrong in a program
در یک برنامه کمی اشتباه است
can have a dramatic effect on the actual
می تواند تأثیر شگرفی بر واقعیت داشته باشد
final operation of that program so it's
عملیات نهایی آن برنامه پس از آن است
one little error
یک خطای کوچک
which in in the space of language it
که در فضای زبان آن
doesn't really matter but in the space
واقعا مهم نیست اما در فضا
of programs
از برنامه ها
can matter a lot yes but this is already
می تواند بسیار مهم باشد بله، اما این در حال حاضر است
what is happening when humans program
وقتی انسان ها برنامه ریزی می کنند چه اتفاقی می افتد
code yeah this is so we have a
کد بله این است بنابراین ما یک
technology to deal with this
تکنولوژی برای مقابله با این
somehow it becomes scarier
یه جورایی ترسناک تر میشه
when you know that a program generated
وقتی می دانید که یک برنامه تولید شده است
code that's running a nuclear power
کدی که یک نیروی هسته ای را اجرا می کند
plant
گیاه
it becomes scarier you know humans have
ترسناک‌تر می‌شود، می‌دانی که انسان‌ها ترسناک‌تر هستند
errors too
خطاها نیز
exactly but
دقیقا اما
it's scarier when a program is doing it
وقتی برنامه ای آن را انجام می دهد ترسناک تر است
because
زیرا
why why i mean there's a
چرا منظور من وجود دارد
there's a fear that a program
ترس از یک برنامه وجود دارد
like a program may not be
مانند یک برنامه ممکن است نباشد
as good as humans to know when stuff is
به خوبی انسان ها بدانند که چه زمانی چیزها هستند
important to not mess up
مهم است که به هم نریزید
like
پسندیدن
there's a misalignment of priorities
یک ناهماهنگی در اولویت ها وجود دارد
of values that's potential that maybe
از ارزش هایی که بالقوه است که شاید
that's the source of the worry
این منشأ نگرانی است
i mean okay if i give you code generated
منظورم خوب است اگر کد تولید شده را به شما بدهم
by
توسط
uh
اوه
github open pilot and code generated by
github open pilot و کد تولید شده توسط
a human and say here
یک انسان و اینجا بگویید
use use one of these which which how do
از یکی از اینها استفاده کنید که چگونه انجام دهید
you select today and in the next 10
امروز و 10 مورد بعدی را انتخاب می کنید
years which code to use wouldn't you
سالها از کدام کد استفاده نمی کنید
still be comfortable with the human
هنوز با انسان راحت باش
at the moment when you go to stanford to
در لحظه ای که به استنفورد می روید
get an mri
MRI بگیر
they will write a bill to the insurance
آنها برای بیمه نامه می نویسند
over twenty thousand dollars
بیش از بیست هزار دلار
and of this maybe half of that gets paid
و از این شاید نیمی از آن پرداخت می شود
by the insurance and the quarter gets
توسط بیمه و سه ماهه می شود
paid by you yeah and the mri cost them
پرداخت شده توسط شما بله و mri آنها را هزینه کرد
six hundred dollars to make maybe
ششصد دلار برای ساختن شاید
probably less
احتمالا کمتر
and
و
what are the values of the person that
ارزش های فردی که
writes the software and deploys this
نرم افزار را می نویسد و آن را مستقر می کند
process
روند
it's very difficult for me to say
خیلی سخته که بگم
whether i trust people
آیا من به مردم اعتماد دارم
i think that what happens there is a
من فکر می کنم آنچه در آنجا اتفاق می افتد یک است
mixture of proper anglo-saxon protestant
مخلوطی از پروتستان آنگلوساکسون مناسب
values where somebody is trying to serve
ارزش هایی که در آن کسی تلاش می کند به آنها خدمت کند
an abstract greater whole and organized
یک کل انتزاعی بیشتر و سازمان یافته
crime well that's a very harsh you're
جنایت خوب این خیلی خشن است
you're um
تو ام
i think
من فکر می کنم
that's a harsh view of humanity there's
این یک دیدگاه خشن نسبت به انسانیت است
a lot of bad people whether incompetent
بسیاری از افراد بد، چه ناتوان
or just malevolent in this world yes
یا فقط بدخواه در این دنیا بله
but it feels like the more
اما بیشتر احساس می شود
malevolent you so the more damage you do
شما را بدخواهانه می کند، بنابراین آسیب بیشتری وارد می کنید
to the world
به جهان
uh the more resistance you have in your
اوه هر چه مقاومت بیشتری در خود داشته باشید
own
خود
human
انسان
like
پسندیدن
but cannot explain with malevolence or
اما نمی تواند با بدخواهی توضیح دهد یا
stupidity what can be explained by just
حماقت چیزی که فقط با آن قابل توضیح است
people acting on their incentives
افرادی که بر اساس انگیزه های خود عمل می کنند
right so what happens in stanford is not
درست است پس آنچه در استنفورد اتفاق می افتد اینطور نیست
that somebody is evil
که کسی بد است
it's just that they do what they're
فقط این است که آنها کاری را که هستند انجام می دهند
being paid for
پرداخت می شود
no and this is that's not evil that's i
نه و این بد نیست که من هستم
i tend to so no i see that as
من تمایل دارم که نه من آن را به عنوان
malevolence i see uh
بدخواهی من می بینم اوه
as i
همانطور که من
uh even like being a good german as i
حتی دوست دارم مثل من یک آلمانی خوب باشم
told you offline is some it's not
به شما گفت که آفلاین نیست
it's not
این نیست
absolute malevolence but it's a small
بدخواهی مطلق اما کوچک است
amount it's cowardice
مقدار آن بزدلی است
i mean when you see there's something
منظورم اینه که وقتی میبینی یه چیزی هست
wrong with the world
اشتباه با دنیا
um it's either incompetence that you're
اوم این یا بی کفایتی است
not able to see it
قادر به دیدن آن نیست
or it's cowardice that you're not able
یا این بزدلی است که قادر نیستی
to stand up not it's not necessarily in
برای ایستادن نه لزوما در
a big way but in a small way
یک راه بزرگ اما در یک راه کوچک
so i
بنابراین من
i do think that is in a bit of
من فکر می کنم که در کمی از
malevolence i'm not sure the example
بدخواهی من مطمئن نیستم مثال
you're describing is the question is
شما توضیح می دهید سوال این است
what is it that you are aiming for and
هدف شما چیست و
if you don't believe in the future
اگر به آینده اعتقاد ندارید
if you for instance think that the
اگر به عنوان مثال فکر می کنید که
dollar is going to crash by what you try
دلار با تلاش شما سقوط می کند
to save dollars
برای صرفه جویی در دلار
if you uh don't think that humanity will
اگر شما فکر نمی کنید که بشریت این کار را خواهد کرد
be around in 100 years from now because
100 سال آینده به این دلیل است
uh global warming will wipe out
اوه گرم شدن کره زمین از بین خواهد رفت
civilization why would you need to act
تمدن چرا باید عمل کنی
as if it were
انگار که بود
right so the question is is there an
درست است پس سوال این است که آیا وجود دارد
overarching aesthetics
زیبایی شناسی فراگیر
that is projecting you and the world
که شما و جهان را فرافکنی می کند
into the future which i think is the
به آینده ای که فکر می کنم همین است
basic idea of religion that you
ایده اصلی دین که شما
understand the interactions that we have
تعاملات ما را درک کنیم
with each other as some kind of
با یکدیگر به عنوان نوعی
civilization level agent that is
عامل سطح تمدن یعنی
projecting itself into the future if you
خود را به آینده فرافکنی می کند اگر شما
if you don't have that shared purpose
اگر آن هدف مشترک را ندارید
uh right what is there to be ethical for
اوه درست است چه چیزی برای اخلاقی بودن وجود دارد
so i think when we talk about
بنابراین من فکر می کنم زمانی که ما در مورد
essex and ai we need to go beyond the
essex و ai ما باید فراتر از آن برویم
insane bias discussions and so on where
بحث های تعصب دیوانه وار و غیره کجا
people are just measuring the distance
مردم فقط فاصله را اندازه می گیرند
between a statistic to their uh
بین یک آمار به اوه
preferred um
ترجیح دادم
current world model but the optimism
مدل فعلی جهان اما خوش بینی
i was a little confused by the previous
من از قبلی کمی گیج شدم
things just to clarify
چیزها فقط برای روشن شدن
it's
این است
there is a kind of underlying
نوعی زمینه وجود دارد
morality to
اخلاق به
having an optimism that human
داشتن یک خوش بینی که انسان
civilization will persist for longer
تمدن برای مدت طولانی تری ادامه خواهد داشت
than a hundred years like that like uh i
بیش از صد سال مانند آن
think a lot of people believe
فکر می کنم بسیاری از مردم باور می کنند
that it's it's a good thing for us to
که این برای ما چیز خوبی است
keep living yeah of course and thriving
به زندگی ادامه دهید بله البته و شکوفا شوید
morality itself is not an end to itself
اخلاق به خودی خود غایت نیست
it's instrumental to people living in
برای افرادی که در آن زندگی می کنند مفید است
100 years from now
100 سال بعد
right or 500 years from now right so uh
درست یا 500 سال آینده همین حالا پس اوه
it's only justifiable if you actually
این فقط در صورتی قابل توجیه است که شما واقعاً
think that it will lead to people uh or
فکر می کنم که این منجر به مردم آه یا
increase the probability of people being
افزایش احتمال وجود افراد
around in that time frame and a lot of
در آن محدوده زمانی و بسیاری از
people don't actually believe that at
مردم در واقع این را باور ندارند
least not actively
حداقل نه فعالانه
but i believe what exactly so
اما من معتقدم که دقیقاً چیست
most people don't believe that they can
اکثر مردم باور ندارند که می توانند
afford to act on such a model
استطاعت انجام چنین مدلی را داشته باشد
basically what happens in in the u.s is
اساساً آنچه در ایالات متحده اتفاق می افتد این است
i think that the healthcare system is
من فکر می کنم که سیستم مراقبت های بهداشتی است
for a lot of people no longer
برای بسیاری از مردم دیگر
sustainable which means that if they
پایدار به این معنی که اگر آنها
need the help of the healthcare system
نیاز به کمک نظام سلامت
they're often not able to afford it yeah
آنها اغلب قادر به پرداخت آن نیستند بله
and when they cannot help it they are
و زمانی که نمی توانند کمکی به آن کنند، هستند
often going bankrupt it's i think the
من فکر می کنم اغلب ورشکستگی است
leading course cause of personal
علت اصلی دوره شخصی
bankruptcy in the us is the healthcare
ورشکستگی در ایالات متحده مراقبت های بهداشتی است
system
سیستم
yeah and uh that would not be necessary
بله و اوه که لازم نیست
it's not because people are consuming
به این دلیل نیست که مردم مصرف می کنند
more and more uh medical services and
بیشتر و بیشتر خدمات پزشکی و
are achieving a much much longer life as
به زندگی بسیار طولانی تری دست می یابند
a result that's not actually the story
نتیجه ای که در واقع داستان نیست
that is happening because you can
این اتفاق می افتد زیرا شما می توانید
compare to other countries and life
مقایسه با دیگر کشورها و زندگی
expectancy in the u.s is currently not
انتظار در ایالات متحده در حال حاضر نیست
increasing and it's not as high as in
در حال افزایش است و به اندازه قبل نیست
all the other industrialized countries
همه کشورهای صنعتی دیگر
so some industrialized countries are
بنابراین برخی از کشورهای صنعتی هستند
doing better with a much cheaper
انجام بهتر با بسیار ارزان تر
healthcare system
سیستم مراقبت های بهداشتی
and
و
what you can see is for instance
چیزی که می توانید ببینید برای مثال است
administrative bloat the
نفخ اداری
healthcare system has maybe to some
سیستم مراقبت های بهداشتی شاید به برخی
degree deliberately set up as a job
مدرک به عمد به عنوان یک شغل تنظیم شده است
placement program to allow people to
برنامه قرار دادن به مردم اجازه می دهد تا
continue living in middle class
ادامه زندگی در طبقه متوسط
existence despite not having useful and
وجود با وجود نداشتن مفید و
use case in productivity so they are
مورد استفاده در بهره وری بنابراین آنها هستند
being paid to push paper around and the
پرداخت شده برای فشار دادن کاغذ به اطراف و
number of administrators in the
تعداد مدیران در
healthcare system has been increasing
سیستم بهداشت و درمان افزایش یافته است
much faster than the number of
بسیار سریعتر از تعداد
practitioners
تمرین کنندگان
and this is something that you have to
و این چیزی است که شما باید انجام دهید
pay for right and also the
پرداخت حق و همچنین
revenues that are being generated in the
درآمدهایی که در
healthcare system are relatively large
سیستم مراقبت های بهداشتی نسبتا بزرگ است
and somebody has to pay for them and
و کسی باید برای آنها هزینه کند و
the result why they are so large is
نتیجه اینکه چرا آنها بسیار بزرگ هستند
because market mechanisms are not
زیرا مکانیسم های بازار وجود ندارد
working right the fda is largely not
FDA تا حد زیادی درست کار نمی کند
protecting people from malpractice
محافظت از مردم در برابر سوء رفتار
of healthcare providers the fda is
از ارائه دهندگان مراقبت های بهداشتی FDA است
protecting healthcare providers from
حفاظت از ارائه دهندگان مراقبت های بهداشتی از
competition right okay so this is a
رقابت درست است پس این یک است
thing that is has to do with values and
چیزی که با ارزش ها و
this is not because people are malicious
این به این دلیل نیست که مردم بدخواه هستند
on all levels it's because they are not
در همه سطوح به این دلیل است که آنها نیستند
incentivized to act on a greater whole
انگیزه برای عمل در یک کل بزرگتر
on this idea that you treat somebody who
در این ایده که شما با کسی که
comes to you as a patient like you would
به عنوان یک بیمار مانند شما به سراغ شما می آید
treat a family member yeah but yeah but
با یکی از اعضای خانواده رفتار کنید بله اما بله اما
we're trying i mean
ما سعی می کنیم منظورم
you're highlighting a lot of the flaws
شما بسیاری از ایرادات را برجسته می کنید
of the different institutions the
از نهادهای مختلف
systems we're operating under but i
سیستم هایی که تحت آنها کار می کنیم اما من
think there's a continuum throughout
فکر می کنم یک تداوم در سراسر وجود دارد
history
تاریخ
mechanism design
طراحی مکانیزم
of trying to design incentives in such a
تلاش برای طراحی مشوق ها در چنین
way that these systems behave better and
به نحوی که این سیستم ها بهتر رفتار کنند و
better and better i mean it's a very
بهتر و بهتر منظورم این است که بسیار است
difficult thing to operate
کار مشکل است
a society of hundreds of millions of
جامعه صدها میلیونی
people effectively with yes
مردم به طور موثر با بله
so do we live in a society that is ever
بنابراین ما در جامعه ای زندگی می کنیم که همیشه وجود دارد
correcting is this uh right do we
تصحیح این است اوه درست است
observe that our models of what we are
مشاهده کنید که الگوهای ما از آنچه هستیم
doing are predictive of the future and
انجام دادن پیش بینی کننده آینده و
when they are not we improve them
وقتی آنها نیستند ما آنها را بهبود می بخشیم
our laws
قوانین ما
adjudicated with clauses that you put
با بندهایی که شما قرار دادید مورد قضاوت قرار گرفت
into every law what is meant to be
در هر قانونی چه چیزی باید باشد
achieved by that law and the law will be
حاصل آن قانون و قانون خواهد بود
automatically repealed if it's not
اگر اینطور نباشد به طور خودکار لغو می شود
achieving that right if you are
دستیابی به آن حق اگر شما
optimizing your own laws if you're
بهینه سازی قوانین خود را اگر شما
writing your own source code
کد منبع خود را بنویسید
you probably
احتمالا تو
make an estimate of what is the thing
تخمینی از آنچه هست
that's currently wrong in my life what
که در حال حاضر در زندگی من اشتباه است
is it that i should change about my own
آیا باید در مورد خودم تغییر کنم؟
policies what is the expected outcome
نتیجه مورد انتظار چیست
and if that outcome does manifest
و اگر آن نتیجه آشکار شود
i will change the policy back right or i
من خط مشی را به سمت راست تغییر خواهم داد یا من
will change it to something different
آن را به چیزی متفاوت تغییر خواهد داد
are we doing this on a societal level i
آیا ما این کار را در سطح اجتماعی انجام می دهیم؟
think so i think i think it's easy to
فکر می کنم بنابراین فکر می کنم فکر می کنم آسان است
sort of highlight the i think we're
به نوعی برجسته کردن من فکر می کنم ما هستیم
doing it in the way that um
انجام آن به روشی که ام
like i operate my current life i didn't
مثل اینکه من زندگی فعلی ام را اجرا نکردم
sleep much last night uh
دیشب زیاد بخوابی
you would say that lex the way you need
شما می گویید که lex آن طور که نیاز دارید
to operate your life is you need to
برای اداره زندگی خود نیاز دارید
always get sleep the fact that you
همیشه بخواب این واقعیت که تو
didn't sleep last night is is totally
دیشب نخوابیدم کاملا
the wrong way to operate in your life
روش اشتباه برای عمل در زندگی شما
like you should have
همانطور که باید داشته باشید
gotten all your done in time and
تمام کارهایت را به موقع انجام دادی و
gotten to sleep because sleep is very
خوابیدم چون خواب خیلی زیاد است
important for health and you're
برای سلامتی و شما مهم است
highlighting look this person is not
برجسته کردن نگاه این شخص نیست
sleeping look the the medical the health
خواب نگاه پزشکی و سلامتی
care system is operating poor but the
سیستم مراقبت ضعیف عمل می کند اما
point is that we just
نکته این است که ما فقط
it seems like this is the way especially
به نظر می رسد که این راه به خصوص است
in the capital society we operate we
در جامعه سرمایه ای که ما کار می کنیم
keep running into trouble and last
به مشکل ادامه دهید و ماندگار شوید
minute we we try to get our our way out
لحظه ای که سعی می کنیم راه خود را بیرون بیاوریم
through innovation and it seems to work
از طریق نوآوری و به نظر می رسد کار می کند
you have a lot of people that ultimately
شما افراد زیادی دارید که در نهایت
are trying to build a better world and
در تلاش برای ساختن دنیایی بهتر هستند و
and get uh urgency about them
و در مورد آنها فوریت دریافت کنید
when it's the problem becomes more and
وقتی این مشکل بیشتر می شود و
more imminent
قریب الوقوع تر
and that's the way this operates but if
و این روشی است که عمل می کند اما اگر
you look at the
شما به
the
را
the history the the long arc of history
تاریخ قوس طولانی تاریخ است
it seems like that
به نظر می رسد که
operating on deadlines
در سررسید
produces progress and builds better and
پیشرفت تولید می کند و بهتر می سازد و
better systems you probably agree with
سیستم های بهتری که احتمالا با آنها موافق هستید
me that the us should have engaged in
من که ما باید درگیرش میشدیم
mass production in january 2020
تولید انبوه در ژانویه 2020
and that we should have shut down the
و اینکه ما باید آن را تعطیل می کردیم
airports early on and that we should
فرودگاه ها زود است و ما باید
have made it mandatory that the people
مردم را واجب کرده اند
that work in nursery homes are
که کار در مهد کودک هستند
living on campus rather than living at
زندگی در محوطه دانشگاه به جای زندگی در
home and then uh coming in and infecting
خانه و سپس آمدن و عفونت
uh people in the nursing homes that had
آه مردم در خانه های سالمندان که داشتند
no immune response to covet
بدون پاسخ ایمنی به طمع
and uh
و اوه
that is something that was i think
این چیزی است که من فکر می کنم
visible back then the correct decisions
پس از آن تصمیمات صحیح قابل مشاهده است
haven't been made
ساخته نشده اند
we would have the same situation again
ما دوباره همان وضعیت را خواهیم داشت
how do we know that these wrong
از کجا بفهمیم که اینها اشتباه هستند
decisions are not being made again have
تصمیمات دوباره گرفته نمی شود
the people that made the decisions to
افرادی که تصمیم گرفتند
not protect the nursing homes been
از خانه های سالمندان محافظت نمی کند
punished
مجازات کرد
has have the people that made the wrong
افرادی را دارد که اشتباه کردند
decisions with respect to testing that
تصمیم گیری در رابطه با آزمایش آن
prevented the development of testing by
مانع از توسعه آزمایش توسط
startup companies and the importing of
شرکت های استارت آپی و وارداتی از
tests from countries that already had
آزمایش هایی از کشورهایی که قبلا انجام داده بودند
them have these people been held
آنها این افراد را بازداشت کرده اند
responsible well first of all so what do
مسئول خوب اول از همه پس چیکار کنم
you what do you want to like
شما چه چیزی را می خواهید دوست داشته باشید
put before the firing squad i think they
من فکر می کنم آنها را در مقابل جوخه تیراندازی قرار دهید
are no just make sure that this doesn't
فقط مطمئن شوید که اینطور نیست
happen again no but
دوباره اتفاق نیفتد اما
you see but it's not that
می بینی اما این نیست
yes they're being held responsible by
بله آنها مسئول هستند
many voices by people being frustrated
صدای بسیاری از مردم ناامید شده است
there's new leaders being born now
اکنون رهبران جدیدی متولد شده اند
they're going to see rise to the top in
آنها صعود به اوج را خواهند دید
10 years
10 سال
this moves slower than
این کندتر از
there's obviously a lot of uh
بدیهی است که بسیاری از آه وجود دارد
older incompetence and bureaucracy and
بی کفایتی و بوروکراسی قدیمی تر و
these systems move slowly
این سیستم ها به کندی حرکت می کنند
they move you know like science one
آنها مانند علم حرکت می کنند
death at a time so like
مرگ در زمانی بسیار شبیه
yes i think the the pain has been felt
بله من فکر می کنم درد احساس شده است
in the previous year
در سال قبل
is reverberating throughout the world
در سراسر جهان طنین انداز است
maybe i'm getting old i suspect that
شاید من پیر شدم به این شک دارم
every generation in the us after the war
هر نسل در ایالات متحده پس از جنگ
has lost the plot even more i don't see
من نمی بینم بیشتر طرح را از دست داده است
this development the war world war ii
این توسعه جنگ جهانی دوم
yeah so basically there was a time when
بله، اساساً زمانی وجود داشت که
uh we were modernist and in this
اوه ما مدرنیست بودیم و در این زمینه
modernist time
دوران مدرنیستی
the u.s felt actively threatened by the
ایالات متحده به طور فعال از سوی این کشور احساس خطر کرد
things that happened in the world the us
اتفاقاتی که در جهان ما افتاد
was worried about possibility of failure
نگران احتمال شکست بود
and this imminence of possible failure
و این قریب الوقوع شکست احتمالی
led to decisions where there was a time
به تصمیماتی منجر شد که در آن زمان وجود داشت
when the government would listen to
زمانی که دولت به آن گوش می دهد
physicists about how to do things yeah
فیزیکدانان در مورد چگونگی انجام کارها بله
and the physicists were actually
و فیزیکدانان در واقع بودند
concerned about what the government
نگران آنچه دولت است
should be doing so they would be writing
باید این کار را می کردند که آنها می نوشتند
letters to the government and so for
نامه به دولت و غیره
instance the decision for the manhattan
به عنوان مثال تصمیم برای منهتن
project was something that was driven in
پروژه چیزی بود که به آن هدایت شد
the conversation between physicists and
گفتگوی بین فیزیکدانان و
the government i don't think such a
دولت من چنین فکر نمی کنم
discussion would take place today i i
بحث امروز برگزار خواهد شد
disagree i think if the virus was much
مخالفم فکر می کنم اگر ویروس زیاد بود
deadlier we would see a very different
مرگبارتر ما شاهد یک چیز بسیار متفاوت خواهیم بود
response i think the virus was not
پاسخ من فکر می کنم ویروس نبود
sufficiently deadly and instead because
به اندازه کافی کشنده و در عوض به دلیل
it wasn't very deadly what happened is
اتفاقی که افتاد خیلی کشنده نبود
uh the the current system started to
سیستم فعلی شروع به کار کرد
politicize it the mask this is what i
سیاسی کردن آن نقاب این چیزی است که من
realized with masks early on they were
اوایل با ماسک ها متوجه شدند
not
نه
very quickly became not as a solution
خیلی سریع تبدیل به یک راه حل نشد
but they became a thing
اما آنها تبدیل به یک چیز شدند
that politicians used to divide the
که سیاستمداران برای تقسیم بین
country so that that same thing is
کشور به طوری که همان چیزی است
happening with vaccines same thing so
در مورد واکسن ها هم همین اتفاق می افتد
like nobody's really people weren't
مثل هیچکس واقعا مردم نبودند
talking about solutions to this problem
صحبت در مورد راه حل های این مشکل
because i don't think the problem was
چون فکر نمی کنم مشکل این بود
bad enough when you talk about the world
وقتی در مورد دنیا صحبت می کنید به اندازه کافی بد است
the war i think what i think our lives
جنگ من به آنچه من فکر می کنم زندگی ما فکر می کنم
are too comfortable
خیلی راحت هستند
i think in uh in the developed world
من فکر می کنم در جهان توسعه یافته
things are too good and we have not
همه چیز خیلی خوب است و ما نداریم
faced severe dangers
با خطرات شدید مواجه شد
one the dangers the severe dangers
یکی خطرات خطرات شدید
existential threats are faced that's
تهدیدهای وجودی با آن مواجه است
when we step up on a small scale and a
زمانی که در مقیاس کوچک گام برداریم و الف
large scale now i don't
در مقیاس بزرگ در حال حاضر من نمی
i
من
that's sort of my argument here but i
این به نوعی استدلال من در اینجا است، اما من
did think the virus is
فکر کرد این ویروس هست
i was hoping that it was actually
من امیدوار بودم که واقعا اینطور باشد
sufficiently
به اندازه کافی
uh dangerous
خطرناکه
for us to step up because especially in
برای ما گام برداریم زیرا به ویژه در
the early days it was unclear it still
روزهای اول هنوز مشخص نبود
is unclear because of mutations
به دلیل جهش نامشخص است
how bad it might be
چقدر ممکن است بد باشد
right and so
درست و غیره
i thought we would step up and
من فکر می کردم ما قدم برداریم و
even so the masks point is is uh it's a
با این حال، نکته ماسک این است که اوه آن یک است
tricky one because
مشکل است زیرا
to me the manufacturer of masks isn't
برای من سازنده ماسک نیست
isn't even the problem i'm still to this
حتی این مشکل نیست من هنوز به این موضوع هستم
day and i was involved with with a bunch
روز و من با یک دسته درگیر بودم
of this work have not seen good signs
از این کار نشانه های خوبی ندیده اند
done on whether masks work or not
در مورد اینکه آیا ماسک ها کار می کنند یا خیر انجام شده است
like there still has not been a
مانند هنوز وجود نداشته است
large-scale study to me that should be
مطالعه در مقیاس بزرگ برای من که باید باشد
there should be large-scale studies and
باید مطالعات در مقیاس بزرگ وجود داشته باشد و
every possible solution like aggressive
هر راه حل ممکن مانند تهاجمی
in the same way that the vaccine
به همان روشی که واکسن
development was aggressive there should
توسعه در آنجا باید تهاجمی بود
be
بودن
masks which test what kind of tests work
ماسک هایی که تست می کنند چه نوع تست هایی کار می کنند
really well uh what kind of uh like even
واقعا خوب آه چه نوع اوه دوست دارم حتی
the question of how the virus spreads
سوال در مورد چگونگی انتشار ویروس
there should be aggressive studies on
باید مطالعات تهاجمی در مورد وجود داشته باشد
that to understand i'm still
که برای درک من هنوز هستم
as far as far as i know there's still a
تا آنجا که من می دانم هنوز یک وجود دارد
lot of uncertainty about that nobody
عدم قطعیت زیادی در مورد اینکه هیچ کس
wants to see this as an engineering
می خواهد این را به عنوان یک مهندسی ببیند
problem that needs to be solved it's
مشکلی که باید حل شود این است
it's uh
این اوه
that i was surprised about but i find
که من در مورد آن تعجب کردم اما می یابم
that our views are largely convergent
که دیدگاه های ما تا حد زیادی همگرا هستند
but not completely so i agree with the
اما نه کاملاً بنابراین من با آن موافقم
thing that
چیزی که
uh because our society in some sense
چون جامعه ما به نوعی
perceives itself as too big to fail
خود را بزرگتر از آن می داند که شکست بخورد
right and uh the virus did not alert
درست است و اوه ویروس هشدار نداد
people to the fact that we are facing
مردم به این واقعیت که ما با آن روبرو هستیم
possible failure
شکست احتمالی
uh that basically put us into the
اوه که اساسا ما را وارد این موضوع کرد
post-modernist mode and i don't mean in
حالت پست مدرنیستی و منظورم این نیست
the philosophical sense but in a
به معنای فلسفی اما در الف
societal sense the difference between a
حس اجتماعی تفاوت بین الف
post-modern society and the modern
جامعه پست مدرن و مدرن
society is that the modernist society
جامعه همان جامعه مدرنیستی است
has to deal with the ground truth and
باید با حقیقت زمینی مقابله کند و
the postmodernist society has to deal
جامعه پست مدرن باید با آن مقابله کند
with appearances
با ظواهر
politics becomes a performance and the
سیاست تبدیل به یک اجرا و
performance is done for an audience and
اجرا برای مخاطب انجام می شود و
the organized audience is the media and
مخاطب سازماندهی شده رسانه ها هستند و
the media evaluates itself via other
رسانه خود را از طریق دیگران ارزیابی می کند
media right so you have an audience of
رسانه درست است تا مخاطبی داشته باشید
critics that evaluate themselves and i
منتقدانی که خود و من را ارزیابی می کنند
don't think it's so much the failure of
فکر نکنید که این خیلی شکست است
the politicians because to get in power
سیاستمداران به دلیل رسیدن به قدرت
and to stay in power you need to be able
و برای ماندن در قدرت باید بتوانید
to deal with the published opinion well
با نظر منتشر شده به خوبی برخورد کنیم
i think it goes in cycles because the
من فکر می کنم در چرخه می رود زیرا
what's going to happen
چه اتفاقی قرار است بیفتد
is all of the small business owners all
همه صاحبان مشاغل کوچک هستند
the people who truly are suffering and
مردمی که واقعاً رنج می برند و
will suffer more because the effects
بیشتر رنج خواهد برد زیرا اثرات
of the closure of the economy and the
از بسته شدن اقتصاد و
lack of solutions to the virus
عدم وجود راه حل برای مقابله با ویروس
they're going to uprise and hopefully
آنها قیام خواهند کرد و امیدواریم
i mean this is this is where charismatic
منظورم این است که اینجا کاریزماتیک است
leaders can get the the world in trouble
رهبران می توانند جهان را به دردسر بیاندازند
but hopefully we'll
اما امیدوارم که ما
elect great leaders
رهبران بزرگ را انتخاب کنید
that will break through this
که از این طریق خواهد شکست
post-modernist idea of uh
ایده پست مدرنیستی
of uh
از اوه
the media and the perception and the
رسانه ها و ادراک و
drama on twitter and all that kind of
درام در توییتر و از این قبیل
stuff but you know this can go either
چیزهایی است اما می دانید که این هم می تواند برطرف شود
way yeah when the weimar republic was
بله، زمانی که جمهوری وایمار بود
unable to
قادر نبودن
deal with the economic crisis that
مقابله با بحران اقتصادی که
germany was facing
آلمان روبرو بود
there was an option to go back
گزینه ای برای بازگشت وجود داشت
but there were people which thought
اما افرادی بودند که فکر می کردند
let's get back to a constitutional
بیایید به یک قانون اساسی برگردیم
monarchy and let's get this this to work
سلطنت و بیایید این کار را انجام دهیم
because democracy doesn't work
زیرا دموکراسی کار نمی کند
and eventually uh there was no way back
و در نهایت راه برگشتی وجود نداشت
where people decided there was no way
جایی که مردم به این نتیجه رسیدند که راهی وجود ندارد
back they needed to go forward and the
به عقب آنها نیاز به رفتن به جلو و
only options for going forward was to
تنها گزینه برای رفتن به جلو بود
become a stalinist communist basically
تبدیل شدن به یک کمونیست استالینی اساسا
an option to completely expropriate
گزینه ای برای سلب مالکیت کامل
the factories and so on and nationalize
کارخانه ها و غیره و ملی کردن
them and to reorganize
آنها و سازماندهی مجدد
germany and communist terms and ally
آلمان و شرایط کمونیستی و متحد
itself with stalin
خودش با استالین
and fascism and both options were
و فاشیسم و ​​هر دو گزینه بودند
obviously very bad
معلومه خیلی بد
and the one that the germans picked led
و یکی که آلمانی ها انتخاب کردند رهبری کرد
to a catastrophe that was
به یک فاجعه که بود
that devastated europe
که اروپا را ویران کرد
and i'm not sure if the us has an immune
و من مطمئن نیستم که آیا ما مصونیت دارد یا خیر
response against that i think that the
پاسخ در برابر آن من فکر می کنم که
far right is currently very weak in the
راست افراطی در حال حاضر بسیار ضعیف است
u.s but this can easily change
u.s اما این به راحتی می تواند تغییر کند
do you think uh
فکر می کنی اوه
from a historical perspective hitler
از دیدگاه تاریخی هیتلر
could have been stopped
می توانست متوقف شود
from within germany or or from outside
از داخل آلمان یا از خارج
or this
یا این
well depends on who you want to focus
خوب بستگی به این دارد که می خواهید روی چه کسی تمرکز کنید
whether you want to focus on stalin or
آیا می خواهید روی استالین تمرکز کنید یا
hitler but he feels like hitler was the
هیتلر اما او احساس می کند که هیتلر همان بوده است
one
یکی
as a political movement that could have
به عنوان یک جنبش سیاسی که می توانست داشته باشد
been stopped
متوقف شده است
i think that uh
من فکر می کنم که اوه
the point was that a lot of people
نکته این بود که بسیاری از مردم
wanted hitler so he got support from a
هیتلر را می‌خواست، بنابراین او از a
lot of quarters it was a number of
بسیاری از چهارم آن تعدادی از بود
industrialists who supported him because
صنعتگرانی که از او حمایت کردند زیرا
they thought that the democracy is
آنها فکر می کردند که دموکراسی است
obviously not working and unstable and
بدیهی است که کار نمی کند و ناپایدار است و
you need a strong man
شما به یک مرد قوی نیاز دارید
and he was willing to play that part
و او حاضر بود این نقش را بازی کند
there were also people in the us who
همچنین افرادی در ما بودند که
thought that hitler would stop uh stalin
فکر می کرد که هیتلر استالین را متوقف می کند
and would act as a balrack against
و به عنوان یک مانع در برابر عمل می کند
bolshevism
بلشویسم
which he probably would have done right
که احتمالاً درست انجام می داد
but uh at which cost
اما به چه قیمتی
and then many of the things that he was
و سپس بسیاری از چیزهایی که او بود
going to do like the holocaust
مانند هولوکاست عمل خواهد کرد
was
بود
something where people thought this is
چیزی که مردم فکر می کردند این است
rhetoric he's not actually going to do
لفاظی که او در واقع قرار نیست انجام دهد
this right especially many of the jews
این حق به ویژه بسیاری از یهودیان
themselves which were humanist and for
خود که انسان گرا و برای
them this was outside of the scope that
آنها این خارج از محدوده آن بود
was thinkable right
درست قابل تامل بود
i mean i i i wonder
یعنی من تعجب می کنم
if hitler is uniquely
اگر هیتلر منحصر به فرد باشد
i i want to carefully use this term but
من می خواهم با دقت از این اصطلاح استفاده کنم اما
uniquely evil
منحصر به فرد شیطانی
so if hitler was never born
پس اگر هیتلر هرگز متولد نمی شد
if somebody else would come in this
اگر کس دیگری وارد این کار شود
place
محل
so like
پس مانند
just
فقط
thinking about the progress of history
فکر کردن به پیشرفت تاریخ
how important are those singular figures
این چهره های منفرد چقدر مهم هستند
that
که
that lead to mass destruction and
که منجر به کشتار جمعی و
cruelty
ظلم
because
زیرا
my senses
حواس من
hitler was unique
هیتلر بی نظیر بود
the
را
it wasn't just about the environment and
این فقط در مورد محیط زیست و
the context that gave him
زمینه ای که به او داد
like
پسندیدن
like another person would not come in
مثل اینکه شخص دیگری وارد نمی شود
his place to do as destructive of the
محل خود را به عنوان مخرب از
things that he did
کارهایی که او انجام داد
there was a combination of uh charisma
ترکیبی از کاریزما وجود داشت
of madness of psychopathy of just uh ego
از جنون روانپریشی فقط اوه ایگو
all those things which are very unlikely
همه چیزهایی که خیلی بعید است
to come together in one person in the
با هم در یک نفر در
right time
زمان مناسب
it also depends on the context of the
همچنین به زمینه آن بستگی دارد
country that you're operating in
کشوری که در آن فعالیت می کنید
if you uh tell the germans that they
اگر به آلمانی ها بگویید که آنها
have a historical destiny uh
سرنوشت تاریخی دارند
in this romantic country the effect is
در این کشور رمانتیک اثر است
probably different than it is in other
احتمالاً متفاوت از موارد دیگر است
countries
کشورها
but uh the uh
اما اوه اوه
stalin has killed a few more people than
استالین چند نفر بیشتر از این تعداد کشته است
hitler did and if you look at the
هیتلر انجام داد و اگر به آن نگاه کنید
probability that you're survived under
احتمال اینکه شما در زیر آن زنده مانده اید
stalin
استالین
uh right uh hitler killed people if uh
اوه درسته اوه هیتلر مردم رو کشت اگه اوه
they if he thought they were not worth
آنها اگر فکر می کرد ارزش ندارند
living or if they were harmful to his uh
زندگی می کند یا اگر آنها برای او مضر بودند
racist uh project right he basically
نژادپرست اوه پروژه درست او اساسا
felt that the jews would be too
احساس کرد که یهودیان نیز خواهند بود
cosmopolitan and would not be willing to
جهان وطنی است و مایل به این کار نیست
uh participate in the racist
اوه در نژادپرستان شرکت کن
redefinition of society and the value of
بازتعریف جامعه و ارزش
society and an isno state in this way
جامعه و دولت به این شکل نیست
that as he wanted it to have it so they
که همانطور که او می خواست آن را داشته باشد آنها نیز
he saw them as
او آنها را به عنوان
a
آ
harmful danger especially since they
خطر مضر به خصوص از آنجایی که آنها
played such an important role in the
نقش مهمی در
economy and culture of germany
اقتصاد و فرهنگ آلمان
and uh
و اوه
it so we had basically had some radical
بنابراین ما اساساً مقداری رادیکال داشتیم
but rational reason to murder them
اما دلیل عقلانی برای قتل آنها
and stalin just killed everyone
و استالین همه را کشت
basically the stalinist purchase were
اساسا خرید استالینیستی بود
such a random thing where he said that
چنین چیزی تصادفی در جایی که او این را گفت
there's a
وجود دارد
certain possibility that this particular
احتمال قطعی که این خاص است
part of the population has a number of
بخشی از جمعیت دارای تعدادی از
german collaborators or something and we
همکاران آلمانی یا چیزی و ما
just kill them all yeah right well if
فقط همه آنها را بکشید بله درست است اگر
you look at what mao did the number of
شما نگاه کنید که مائو چه شماره ای را انجام داد
uh people that were killed absolute in
آه مردمی که به طور مطلق کشته شدند
absolute numbers were much higher under
اعداد مطلق در زیر بسیار بالاتر بود
mao that they were under stalin
مائو که آنها زیر دست استالین بودند
so it's super hard to say the the the
بنابراین گفتن آن بسیار سخت است
other thing is that you look at jinga's
چیز دیگر این است که شما به جینگا نگاه کنید
khan and so on how many people he killed
خان و غیره چند نفر را کشت
where do you see there are a number of
کجا می بینید تعدادی وجود دارد
of things that happen in human history
از اتفاقاتی که در تاریخ بشر رخ می دهد
that actually really put a substantial
که در واقع واقعا قابل توجهی قرار داده است
dent in the existing population or
در جمعیت موجود یا
napoleon
ناپلئون
and
و
it's it's very difficult to eventually
در نهایت خیلی سخت است
measure it because what's happening is
آن را اندازه گیری کنید زیرا آنچه اتفاق می افتد همین است
basically evolution
اساسا تکامل
uh on a human scale
اوه در مقیاس انسانی
where uh one monkey figures out a way to
جایی که یک میمون راهی پیدا می کند
become viral
ویروسی شدن
and uh is
و اوه
using this viral technology to change
با استفاده از این فناوری ویروسی برای تغییر
the patterns of society at the very very
الگوهای جامعه در بسیار
large scale
در مقیاس بزرگ
and what we find so abhorrent about
و چیزی که ما در مورد آن بسیار نفرت انگیز می یابیم
these changes is the complexity that is
این تغییرات همان پیچیدگی است
being destroyed by this that it's
نابود شدن با این که هست
basically like a big fire that burns out
اساساً مانند یک آتش سوزی بزرگ که می سوزد
a lot of the existing culture and
بسیاری از فرهنگ موجود و
structure that existed before
ساختاری که قبلا وجود داشت
yeah and it all just starts with one
بله و همه چیز فقط با یکی شروع می شود
monkey
میمون
one one cares mata gabe and there's a
یکی به ماتا گیب اهمیت می دهد و یک
bunch of them throughout history yeah
دسته ای از آنها در طول تاریخ بله
but it's in a given environment it's
اما در یک محیط معین است
basically similar to wildfires in
اساساً شبیه آتش سوزی های جنگلی در
california right the temperature is
کالیفرنیا درست دما است
rising
رو به افزایش
there is less rain falling
باران کمتری می بارد
and then certainly a single spark can
و سپس قطعا یک جرقه می تواند
have an effect that in other times would
تاثیری داشته باشد که در زمان های دیگر می تواند
be contained
شامل شود
okay
باشه
speaking of which i i love when we went
وقتی رفتیم دوستش دارم
to hitler and stalin from 20 30 minutes
به هیتلر و استالین از 20 30 دقیقه
ago uh gpt 3 generating
قبل از تولید gpt 3
doing program synthesis the argument was
انجام سنتز برنامه استدلال شد
about morality of ai versus human
درباره اخلاق هوش در مقابل انسان
so
بنابراین
um
ام
and specifically in the context of
و به طور خاص در زمینه
writing programs specifically in the
نوشتن برنامه های خاص در
context of programs that can be
زمینه برنامه هایی که می تواند باشد
destructive so running nuclear power
انرژی هسته ای مخرب است
plants or autonomous weapons systems for
گیاهان یا سیستم های تسلیحاتی خودمختار برای
example
مثال
and i think
و من فکر می کنم
your inclination was to say that it's
تمایل شما این بود که بگویید اینطور است
not so obvious that ai would be less
چندان واضح نیست که ai کمتر باشد
moral than humans
اخلاقی از انسان
or less effective at making a a world
یا کمتر در ساختن یک جهان موثر است
that would make humans happy so i i'm
که انسان ها را خوشحال می کند پس من هستم
not talking about self-directed systems
در مورد سیستم های خودگردان صحبت نمی کنیم
that are
که هستند
making their own goals at a global scale
اهداف خود را در مقیاس جهانی ایجاد کنند
if you just talk about the deployment of
اگر فقط در مورد استقرار صحبت کنید
technological systems that are able to
سیستم های تکنولوژیکی که قادر به
see order and patterns and use this as
ترتیب و الگوها را ببینید و از آن به عنوان استفاده کنید
control models to act on the goals that
مدل های کنترل برای عمل به اهداف که
we give them
به آنها می دهیم
then if we have the correct incentives
پس اگر مشوق های درستی داشته باشیم
to set the correct incentives for these
تا مشوق های صحیحی برای اینها تعیین کنند
systems i'm quite optimistic
سیستم ها من کاملا خوشبین هستم
so but
بنابراین اما
so humans versus ai let me give you an
بنابراین انسان ها در مقابل هوش مصنوعی به شما اجازه بدهید
example
مثال
autonomous weapon system
سیستم تسلیحاتی خودمختار
let's say there's a city somewhere in
بیایید بگوییم جایی در یک شهر وجود دارد
the middle east
خاورمیانه
that has a number of terrorists
که تعدادی تروریست دارد
and the question is what's currently
و سوال این است که در حال حاضر چیست
done with with drone technologies you
با فن آوری های پهپاد شما انجام می شود
have information about the location of a
اطلاعاتی در مورد محل a
particular terrorist and you have a
تروریست خاص و شما یک
targeted attack you have a bombing of
حمله هدفمند شما باید بمباران کنید
that particular building
آن ساختمان خاص
and that's all directed by humans at the
و همه اینها توسط انسان ها هدایت می شود
high level strategy and also at the
استراتژی سطح بالا و همچنین در
deployment of individual bombs and
استقرار بمب های انفرادی و
missiles like that the actual
موشک هایی مثل آن واقعی است
everything is done by human except the
همه چیز توسط انسان انجام می شود به جز
the final targeting
هدف گذاری نهایی
and the the like the country so like
و مانند کشور را دوست دارم
with spot similar thing like control the
با نقطه مشابه چیزی مانند کنترل
flight
پرواز
okay
باشه
what if you give ai control and saying
چه می شود اگر به ai کنترل و گفتن بدهید
um write a program that says here's the
اوم برنامه ای بنویس که بگوید این است
best information i have available about
بهترین اطلاعاتی که در موردش دارم
the location of these five terrorists
محل استقرار این پنج تروریست
here's the city make sure it's cons all
اینجا شهر است، مطمئن شوید که همه چیز منفی است
the bombing you do is constrained to the
بمبارانی که انجام می دهید محدود به این است
city make sure it's precision based
شهر مطمئن شوید که بر اساس دقت است
but you take care of it so you do one
اما شما از آن مراقبت می کنید، بنابراین یکی را انجام می دهید
level of abstraction out and saying
سطح انتزاع و گفتن
take care of the terrorists in the city
از تروریست ها در شهر مراقبت کنید
which are you more comfortable with the
با کدام راحت تر هستید
humans
انسان
or the javascript gpt-3 generated code
یا کد ایجاد شده در جاوا اسکریپت gpt-3
that's doing the
که انجام می دهد
deployment i mean that's this is the the
استقرار منظورم همین است
kind of
نوع
question i'm asking is
سوالی که می پرسم این است
the kind of bugs that we see in human
نوع اشکالاتی که در انسان می بینیم
nature are they better or worse than the
طبیعت بهتر یا بدتر از
kind of bugs we see in ai
نوعی اشکال که در ai می بینیم
they're different bugs there is an issue
آنها باگ های مختلف هستند یک مشکل وجود دارد
that if people are
که اگر مردم هستند
creating an in imperfect automation
ایجاد یک اتوماسیون ناقص
of a process that normally requires a
فرآیندی که معمولاً به الف نیاز دارد
moral judgment
قضاوت اخلاقی
and this mobile judgment is
و این قضاوت سیار است
the reason why it cannot be automated
دلیل اینکه نمی توان آن را خودکار کرد
often is not because the
اغلب به این دلیل نیست که
computation is too expensive
محاسبه خیلی گران است
but because the model that you give the
اما به دلیل مدلی که شما می دهید
ai is not an adequate model of the
ai مدل مناسبی از آن نیست
dynamics of the world because the ai
پویایی جهان زیرا هوش
does not understand the context that
زمینه آن را درک نمی کند
it's operating in in the right way and
آن را در راه درست و
this is something that already happens
این چیزی است که قبلاً اتفاق افتاده است
with excel right you don't need to have
با حق اکسل شما نیازی به داشتن آن ندارید
an ai system to do this if you have an
یک سیستم Ai برای انجام این کار اگر شما دارید
automated process in place where humans
فرآیند خودکار در جایی که انسان ها
decide using automated criteria whom to
با استفاده از معیارهای خودکار تصمیم بگیرید که چه کسی
kill when
کشتن وقتی
and whom to target when which already
و در حال حاضر چه کسی را در چه زمانی مورد هدف قرار دهیم
happens
اتفاق می افتد
right and you have no way to get off the
درست است و شما راهی برای پیاده شدن ندارید
kill list once that happens once you
لیست کشتن یک بار که یک بار شما اتفاق می افتد
have been targeted according to some
به گفته برخی مورد هدف قرار گرفته اند
automatic criterion by people right in a
معیار خودکار توسط افراد درست در الف
bureaucracy
بوروکراسی
that that is the issue the issue is it's
مسئله این است که مسئله این است
not the ai it's the automation
نه هوش مصنوعی بلکه اتوماسیون است
so
بنابراین
there's something about
چیزی در مورد وجود دارد
right it's automation but there's
درست است که اتوماسیون است اما وجود دارد
something about the
چیزی در مورد
there's a certain level of abstraction
سطح معینی از انتزاع وجود دارد
where you give control to ai to do the
جایی که شما کنترل را به ai می دهید تا آن را انجام دهد
automation
اتوماسیون
there's a
وجود دارد
scale that can be achieved that it feels
مقیاسی که می توان به آن دست یافت که احساس می کند
like the scale of bug and scale mistake
مانند مقیاس اشکال و اشتباه مقیاس
and scale of destruction that can be
و مقیاس تخریب که می تواند باشد
achieved
به دست آورد
of the kind that humans cannot achieve
از نوعی که انسان نمی تواند به آن دست یابد
so ai is much more able to destroy an
بنابراین ai بسیار بیشتر قادر به از بین بردن یک است
entire country accidentally versus
کل کشور به طور تصادفی در مقابل
humans it feels like the more
انسان ها بیشتر احساس می کنند
civilians die as they react or suffer as
غیرنظامیان در هنگام واکنش یا رنج می میرند
the consequences of your decisions
عواقب تصمیمات شما
the more weight there is on the human
وزن انسان بیشتر می شود
mind to make that decision
فکر کنید که این تصمیم را بگیرید
and so like it becomes more and more
و بنابراین مانند آن بیشتر و بیشتر می شود
unlikely to make that decision for
بعید است که چنین تصمیمی بگیرد
humans for ai it feels like it's harder
انسان برای هوش مصنوعی احساس می کند سخت تر است
to encode that kind of weight
برای رمزگذاری آن نوع وزن
in a way the ai that we're currently
به نوعی هوشی که ما در حال حاضر هستیم
building is automating statistics right
درست است که ساختمان آمار را خودکار می کند
intelligence is the ability to make
هوش توانایی ساختن است
models so you can act on them and ai is
مدل ها تا بتوانید روی آنها عمل کنید و ai است
the tool to make better models
ابزاری برای ساخت مدل های بهتر
so in principle if you're using ai
بنابراین در اصل اگر از ai استفاده می کنید
wisely you're able to prevent more harm
عاقلانه شما می توانید از آسیب بیشتر جلوگیری کنید
and i think that the main issue is is
و من فکر می کنم که مسئله اصلی این است
not on the side of the ai it's on the
نه در سمت Ai در سمت
side of the human command hierarchy that
سمت سلسله مراتب فرماندهی انسانی که
is using technology irresponsibly so the
از فناوری به طور غیر مسئولانه استفاده می کند
question is how hard is it uh to encode
سوال این است که رمزگذاری چقدر سخت است
to to pro to properly encode the right
به به طرفدار به درستی رمزگذاری سمت راست
incentives into the ai so
مشوق ها را به Ai بنابراین
for instance there's this idea what
برای مثال این ایده وجود دارد که چیست
happens if we let our airplanes be flown
اگر اجازه دهیم هواپیماهایمان پرواز کنند اتفاق می افتد
with ai systems and the neural network
با سیستم های هوش مصنوعی و شبکه عصبی
is a black box and so on and it turns
جعبه سیاه و غیره است و روشن می شود
out our neural networks are actually not
شبکه های عصبی ما در واقع نیستند
black boxes anymore there are uh
جعبه های سیاه دیگر وجود دارد
function approximators using linear
تقریبگرهای تابع با استفاده از خطی
algebra
جبر
and uh there are performing things that
و اوه چیزهایی هستند که اجرا می کنند
we can understand but we can also
ما می توانیم درک کنیم اما همچنین می توانیم
instead of letting the neural network
به جای اجازه دادن به شبکه عصبی
fly the airplane use the neural network
پرواز با هواپیما با استفاده از شبکه عصبی
to generate approval of the correct
برای ایجاد تایید صحیح
program with the degree of accuracy of
برنامه با درجه دقت از
the proof that a human could not achieve
مدرکی که یک انسان نمی تواند به آن دست یابد
right so we can use our ai by combining
درست است تا بتوانیم با ترکیب از ai خود استفاده کنیم
different technologies to build systems
فناوری های مختلف برای ساخت سیستم ها
that are much more reliable than the
که بسیار قابل اعتمادتر از
systems that a human being could create
سیستم هایی که یک انسان می تواند ایجاد کند
and so in in this sense i would say that
و بنابراین در این معنا من می گویم که
if you use an early stage of technology
اگر از مراحل اولیه فناوری استفاده می کنید
to save labor and don't employ employ
برای صرفه جویی در نیروی کار و عدم استخدام
competent people but just to hack
افراد شایسته اما فقط برای هک کردن
something together because you can that
چیزی با هم چون شما می توانید
is very dangerous and if people are
بسیار خطرناک است و اگر مردم هستند
acting under these incentives that they
تحت این مشوق ها عمل می کنند که آنها
get away with delivering shoddy work
با ارائه کارهای نامرغوب کنار بیایید
more cheaply using ai is less human
ارزان تر استفاده از ai کمتر انسانی است
oversight than before that's very
نظارت نسبت به قبل که بسیار است
dangerous the thing is though ai is
خطرناک چیزی است که اگر چه ai است
still going to be unreliable perhaps
شاید هنوز غیر قابل اعتماد باشد
less so than humans but it'll be
کمتر از انسان است، اما خواهد بود
unreliable in novel ways
به روش های بدیع غیر قابل اعتماد
and
و
yeah but this is an empirical question
بله، اما این یک سوال تجربی است
and it's something that we can figure
و این چیزی است که ما می توانیم آن را بفهمیم
out and work with so the issue is do we
بیرون و کار با بنابراین موضوع این است که ما
trust the systems the social systems
به سیستم ها و سیستم های اجتماعی اعتماد کنید
that we have in place and the social
که در محل و اجتماعی داریم
systems that we can build and maintain
سیستم هایی که می توانیم بسازیم و نگهداری کنیم
that they're able to use ai responsibly
که آنها قادر به استفاده مسئولانه از ai هستند
if they can then ai is good news if they
اگر آنها می توانند آنگاه ai خبر خوبی است اگر آنها
cannot then it's going to make the
پس از آن نمی تواند آن را ایجاد کند
existing problems worse
مشکلات موجود بدتر
well and also who creates the ai who
خوب و همچنین چه کسی Ai who را ایجاد می کند
controls it who makes money from it
آن را کنترل می کند که از آن پول در می آورد
because it's ultimately humans and then
زیرا در نهایت انسان و سپس
you start talking about how much you
شما شروع به صحبت در مورد اینکه چقدر هستید
trust the humans so the question is what
به انسان ها اعتماد کنید پس سوال اینجاست که چیست
does who mean i don't think that we have
چه کسی یعنی من فکر نمی کنم که ما داشته باشیم
identity per se i think that these the
هویت فی نفسه من فکر می کنم که این
story of a human being is somewhat
داستان یک انسان تا حدودی است
random
تصادفی
what happens is more or less that
اتفاقی که می افتد کم و بیش همین است
everybody is acting on their local
هر کس به محلی خود عمل می کند
incentives but they're perceived to be
مشوق ها هستند اما تصور می شود که هستند
their incentives and the question is
مشوق های آنها و سوال این است
what are the incentives that the one
انگیزه های آن یکی چیست
that is
به این معنا که
pressing the button is operating under
فشار دادن دکمه در زیر کار می کند
yeah
بله
it's nice for those incentives to be
برای آن مشوق ها خوب است
transparent so
شفاف بنابراین
for example i'll give i'll give you
به عنوان مثال من می دهم به شما می دهم
examples there seems to be a significant
به نظر می رسد نمونه های قابل توجهی وجود دارد
uh distrust of um
اوه بی اعتمادی به ام
a
آ
tech
فن آوری
like entrepreneurs in the tech space or
مانند کارآفرینان در فضای فناوری یا
or people that run for example social
یا افرادی که برای مثال فعالیت اجتماعی دارند
media companies like mark zuckerberg
شرکت های رسانه ای مانند مارک زاکربرگ
there's not a complete transparency of
شفافیت کامل وجود ندارد
incentives under
مشوق های تحت
which that particular human being
که آن انسان خاص
operates
عمل می کند
the tren you know we can listen to the
ترند که می دانید ما می توانیم به آن گوش دهیم
words he says or what the marketing team
کلماتی که او می گوید یا تیم بازاریابی
says for a company but we don't know and
می گوید برای یک شرکت اما ما نمی دانیم و
that's that's becomes a problem when
این زمانی است که به یک مشکل تبدیل می شود
that the algorithms and the systems
که الگوریتم ها و سیستم ها
created by
خلق شده توسط
uh him and other people
او و افراد دیگر
in that company start having more and
در آن شرکت شروع به داشتن بیشتر و
more impact on society
تاثیر بیشتر بر جامعه
and that it starts you know if if the
و آن را شروع می کند شما می دانید اگر اگر
incentives were somehow
مشوق ها به نوعی بود
the definition and the explainability of
تعریف و توضیح پذیری
the incentives was um
مشوق ها بود
decentralized such that no nobody can
غیر متمرکز به گونه ای که هیچ کس نمی تواند
manipulate it
آن را دستکاری کنید
no propaganda
بدون تبلیغات
uh type manipulation of
اوه نوع دستکاری از
like how these systems actually operate
مانند نحوه عملکرد واقعی این سیستم ها
could be done then yes
می توان انجام داد بله
it'd be not it i think i think ai could
من فکر می کنم نمی تواند این باشد
achieve um
رسیدن به ام
much fairer much more effective
خیلی منصفانه تر خیلی موثرتر
uh
اوه
sort of
به نوعی
uh like solutions to to to difficult
راه حل هایی برای مشکل
ethical problems but when there's like
مشکلات اخلاقی اما زمانی که وجود دارد مانند
humans in the loop
انسان در حلقه
manipulating the
دستکاری کردن
the the dissemination the communication
انتشار ارتباطات
of how the system actually works that
نحوه عملکرد سیستم در واقع
feels like you can run to a lot of
احساس می کند می توانید به بسیاری از آنها بدوید
trouble and that's why there's currently
مشکل و به همین دلیل در حال حاضر وجود دارد
a lot of distrust for for people at the
بسیاری از بی اعتمادی برای مردم در
heads of companies that have
روسای شرکت هایی که دارند
increasingly powerful ai systems
سیستم های هوش مصنوعی به طور فزاینده ای قدرتمند
i suspect what happened traditionally in
من مشکوک هستم که به طور سنتی در آن اتفاق افتاده است
the u.s was that since our decision
ایالات متحده از زمان تصمیم ما این بود
making is much more central a
ساخت بسیار مرکزی تر است
decentralized than in authoritarian
غیرمتمرکز از اقتدارگرا
state right people are making decisions
دولت افراد درست در حال تصمیم گیری هستند
autonomously at many many levels in a
به طور مستقل در بسیاری از سطوح در یک
society what happened that was uh we
جامعه چه اتفاقی افتاد که ما بودیم
created coherence and cohesion in
ایجاد انسجام و انسجام در
society by controlling what people
جامعه با کنترل افراد
thought and what information they had
فکر کردند و چه اطلاعاتی داشتند
right the media synchronized public
راست رسانه های همگام عمومی
opinion
نظر
and social media have disrupted this
و رسانه های اجتماعی این امر را مختل کرده اند
it's not i think so much russian
به نظر من خیلی روسی نیست
influence or something it's everybody's
تأثیر یا چیزی که متعلق به همه است
influence it's that a random person can
این است که یک فرد تصادفی می تواند تأثیر بگذارد
come up with a conspiracy theory and
با یک تئوری توطئه و
disrupt what people think and if that
آنچه مردم فکر می کنند و اگر آن را مختل کنند
conspiracy theory is more compelling or
تئوری توطئه قانع کننده تر است یا
more attractive than the standardized
جذاب تر از استاندارد
public conspiracy theory that we give
تئوری توطئه عمومی که ما ارائه می دهیم
people as a default
افراد به عنوان پیش فرض
then it might get more traction right
سپس ممکن است کشش بیشتری داشته باشد
you suddenly have the situation that the
شما به طور ناگهانی وضعیتی دارید که
single individual somewhere on a farm in
فرد مجرد در جایی در مزرعه ای در
texas has more listeners than cnn
شنوندگان تگزاس بیشتر از cnn است
which particular farmer you're referring
به کدام کشاورز خاص اشاره می کنید
to in texas
به در تگزاس
[Laughter]
[خنده]
i probably know
من احتمالا می دانم
yes i had dinner with him a couple times
بله من چند بار با او شام خوردم
okay
باشه
right this is an interesting situation
درست است این یک موقعیت جالب است
because you cannot get to be an anchor
زیرا نمی توانید یک لنگر باشید
and cnn if you don't go through a
و cnn اگر از طریق a عبور نکنید
complete uh complicated gatekeeping
دروازه بان کامل و پیچیده
process and suddenly you have random
پردازش کنید و ناگهان شما تصادفی می شوید
people without that gatekeeping process
افراد بدون آن فرآیند دروازه بان
uh just optimizing for attention
اوه فقط برای توجه بهینه سازی
not necessarily with a lot of
نه لزوما با تعداد زیادی از
responsibility for the long-term effects
مسئولیت اثرات بلند مدت
of
از
projecting these theories into the
طرح این نظریه ها در
public and now uh there is a push of
عمومی و اکنون فشاری وجود دارد
making social media more like
شبیه سازی شبکه های اجتماعی
traditional media which means that the
رسانه های سنتی به این معنی است که
opinion that is being projected in
نظری که در حال طرح ریزی است
social media is more limited to an
رسانه های اجتماعی بیشتر محدود به یک
acceptable range with the goal of
محدوده قابل قبول با هدف
getting society into safe waters and
رساندن جامعه به آب های امن و
increase the stability and cohesion of
افزایش ثبات و انسجام
society again which i think is a
جامعه دوباره که فکر می کنم یک است
laudable goal but of course it also is
هدف قابل ستایش اما البته این نیز هست
an opportunity to seize the means of
فرصتی برای استفاده از وسایل
indoctrination
تلقین
and the incentives that people are under
و مشوق هایی که مردم تحت آن قرار دارند
when they do this are
وقتی آنها این کار را انجام می دهند
in such a way that
به نحوی که
the ai ethics that we would need
اخلاق هوش مصنوعی که ما به آن نیاز داریم
becomes very often
خیلی اوقات می شود
something like ai politics which is
چیزی شبیه سیاست Ai که هست
basically partisan and ideological and
اساساً حزبی و ایدئولوژیک و
this means that
این بدان معنی است که
whatever one side says another side is
هر چه یک طرف می گوید طرف دیگر است
going to be disagreeing with right in
با حق در مخالفت می کنم
the same way as when you turn masks or
مانند زمانی که ماسک ها را می چرخانید یا
the vaccine into a political issue if
اگر واکسن را به یک موضوع سیاسی تبدیل کند
you say that it is politically virtuous
شما می گویید که از نظر سیاسی فضیلت دارد
to get vaccinated it will mean that the
برای واکسینه شدن به این معنی است که
people that don't like you
افرادی که شما را دوست ندارند
will not want to get vaccinated right
نمی خواهد درست واکسینه شود
and as soon as you have this partisan
و به محض اینکه این پارتیزان را دارید
discourse it's going to be very hard to
گفتمان آن بسیار سخت خواهد بود
make the right decisions because the
تصمیمات درست بگیرید زیرا
incentives get to be the wrong ones ai
مشوق ها اشتباه می شوند
ethics needs to be super boring it needs
اخلاق باید فوق العاده خسته کننده باشد
to be done by people who do statistics
توسط افرادی که آمار انجام می دهند انجام شود
all the time and have extremely boring
همیشه و به شدت خسته کننده است
long-winded discussions that most people
بحث های طولانی که اکثر مردم
cannot follow because they are too
نمی توانند دنبال کنند زیرا آنها نیز هستند
complicated but that are that serious
پیچیده است اما آنقدر جدی است
these people need to be able to to be
این افراد باید بتوانند باشند
better at statistics than the leading
در آمار بهتر از پیشرو
machine learning researchers and at the
محققان یادگیری ماشین و در
moment
لحظه
the ia ethics the debate is the one but
IA اخلاق بحث یکی است اما
you don't have any barrier to entry
شما هیچ مانعی برای ورود ندارید
right everybody who has a strong opinion
درسته هرکسی که نظر محکمی داره
and is able to signal that opinion in
و می تواند آن نظر را در آن نشان دهد
the right strong words
کلمات قوی درست
and
و
to me that is a very frustrating thing
برای من این یک چیز بسیار ناامید کننده است
because the field is so crucially
زیرا این رشته بسیار حیاتی است
important to us so crucially important
برای ما بسیار مهم است
but
ولی
uh the only qualification you currently
اوه تنها مدرک شما در حال حاضر
need is to be outraged by the injustice
باید از بی عدالتی خشمگین شد
in the world
در جهان
it's more complicated right everybody
درسته همه پیچیده تره
seems to be outraged but
به نظر خشمگین است اما
so let's just say that the incentives
بنابراین بیایید فقط بگوییم که مشوق ها
are not always the right ones so
همیشه افراد مناسب نیستند
basically i i suspect that
اساسا من به آن شک دارم
a lot of people that enter this debate
افراد زیادی که وارد این بحث می شوند
don't have a vision for what society
دیدی برای چه جامعه ای ندارند
should be looking like in a way that is
باید به شکلی باشد که هست
non-violent where we preserve liberal
بدون خشونت جایی که ما لیبرال را حفظ می کنیم
democracy where we make sure that we all
دموکراسی که در آن ما مطمئن شویم که همه ما
get along and
کنار آمدن و
we are around in a few hundred years
ما در چند صد سال آینده هستیم
from now
از حالا
preferably with a comfortable
ترجیحا با راحت
technological civilization around us
تمدن تکنولوژیکی در اطراف ما
i i generally
من به طور کلی
have a very foggy view of that world but
دید بسیار مه آلودی از آن دنیا دارم اما
i tend to try to follow and i think
من تمایل دارم که دنبال کنم و فکر می کنم
society should in some degree follow
جامعه باید تا حدی از آن پیروی کند
the gradient of love increasing the
شیب عشق افزایش می یابد
amount of love in the world
مقدار عشق در جهان
and whenever i see different policies or
و هر زمان که سیاست های متفاوتی را می بینم یا
algorithms or ideas that are not doing
الگوریتم ها یا ایده هایی که انجام نمی شوند
so
بنابراین
obviously that that's the ones that kind
بدیهی است که این کسانی هستند که از این نوع هستند
of resist
از مقاومت
so the thing that terrifies me about
بنابراین چیزی که من را در مورد آن می ترساند
this notion is i think that
این تصور من فکر می کنم که
german fascism was driven by love
فاشیسم آلمانی را عشق هدایت می کرد
it was just a very selective love
این فقط یک عشق انتخابی بود
it was a love that now you're just
این عشقی بود که الان هستی
manipulating i mean that's
دستکاری منظورم همین است
i
من
it's you have to be very careful uh
باید خیلی مواظب باشی
you're talking to the wrong person
شما با شخص اشتباهی صحبت می کنید
in this way about love so let's talk
در این راه در مورد عشق پس بیایید صحبت کنیم
about what love is and i think that love
در مورد عشق چیست و من فکر می کنم که عشق
is the discovery of shared purpose it's
کشف هدف مشترک آن است
the recognition of the sacred and the
به رسمیت شناختن امر مقدس و
other
دیگر
and this enables non-transactional
و این امکان غیر معاملاتی را فراهم می کند
interactions
فعل و انفعالات
but the
اما
the size of the other that you include
اندازه دیگری که شما شامل می شود
needs to be maximized
باید به حداکثر برسد
so it's
پس اینطور
it's basically
اساسا این است
appreciation
قدردانی
like deep appreciation
مانند قدردانی عمیق
of uh
از اوه
the world around you fully
دنیای اطراف شما به طور کامل
like um
مثل ام
including the people that are very
از جمله افرادی که بسیار هستند
different than you people that disagree
متفاوت از شما افرادی که مخالف هستند
with you completely including people
با شما به طور کامل شامل مردم است
including living creatures outside of
از جمله موجودات زنده خارج از
just people include including ideas and
فقط افراد شامل ایده ها و
it's like
مثل اینه که
appreciation of the full mess of it and
قدردانی از آشفتگی کامل آن و
also it has to do with like empathy
همچنین با همدلی مرتبط است
which is coupled with a lack of
که با کمبود همراه است
confidence
اعتماد به نفس
uncertainty about
عدم اطمینان در مورد
of your own rightness it's like an open
به حق خودت مثل یک باز است
a radical open-mindedness to the way
یک ذهن باز رادیکال در راه
forward i agree with every part of what
به جلو من با هر قسمت از چه موافقم
you said and now if you scale it up what
گفتی و حالا اگر آن را بزرگ کنی چه
you recognize is that life is in some
می دانید این است که زندگی در برخی است
sense the service to a next level agency
خدمات را به آژانس سطح بعدی احساس کنید
to the highest level agency that you can
به بالاترین سطح آژانس که می توانید
recognize it could be for instance life
تشخیص دهید که می تواند برای مثال زندگی باشد
on earth or beyond that
روی زمین یا فراتر از آن
really you could say intelligent
واقعا می توان گفت باهوش
complexity in the universe that you try
پیچیدگی در جهان است که شما امتحان کنید
to maximize in a certain way but when
به حداکثر رساندن به روشی خاص اما زمانی
you think it's true it basically means a
شما فکر می کنید درست است اساساً به معنی الف است
certain aesthetic
زیبایی شناسی خاص
and there is not one possible aesthetic
و یک زیبایی شناسی ممکن وجود ندارد
there are many possible aesthetics and
بسیاری از زیبایی شناسی ممکن وجود دارد و
once you project an aesthetic into the
زمانی که زیبایی شناسی را در آن طرح کنید
future you can see that there are some
در آینده می توانید ببینید که برخی از آنها وجود دارد
which uh defect from it which are in
که اوه نقص از آن که در
conflict with it that are corrupt that
در تضاد با آن که فاسد هستند که
are evil
شرور هستند
right you and me would probably agree
درست است من و شما احتمالا موافق خواهیم بود
that hitler was evil
اون هیتلر شیطان بود
because uh the aesthetic of the world
چون زیبایی شناسی دنیا
that he wanted is in conflict with the
که او می خواست با آن در تضاد است
aesthetic of the world that you and me
زیبایی شناسی جهان که من و توست
have in mind yeah
در نظر داشته باشید بله
and
و
so they think that he destroyed we we
بنابراین آنها فکر می کنند که او ما را نابود کرد
want to keep them in the world
می خواهند آنها را در دنیا نگه دارند
there there's a kind of
یک نوع وجود دارد
uh there's kind of ways to deal i mean
اوه راه هایی برای مقابله وجود دارد
hitler is an easier case but perhaps he
هیتلر یک مورد ساده تر است اما شاید او
wasn't so easy in the 30s right to
در دهه 30 خیلی آسان نبود
understand
فهمیدن
who is hitler and who is not
چه کسی هیتلر است و چه کسی نیست
no
نه
there was no consensus that the
هیچ اتفاق نظری وجود نداشت که
aesthetics that he had in mind were
زیبایی شناسی که او در ذهن داشت
unacceptable yeah i mean it's difficult
غیر قابل قبول بله منظورم این است که دشوار است
a lot
زیاد
love is complicated
عشق پیچیده است
because
زیرا
you can't just be
شما فقط نمی توانید باشید
uh so open-minded that you let eva walk
اوه آنقدر با ذهن باز که به ایوا اجازه راه رفتن دادی
into the door
داخل در
but you can't be so self-self-assured
اما شما نمی توانید آنقدر به خود مطمئن باشید
that
که
um you you can always identify evil
اوم تو همیشه می تونی بد رو تشخیص بدی
perfectly
کاملا
because that's what leads to nazi
زیرا این چیزی است که منجر به نازی می شود
germany
آلمان
having a certainty of what isn't wasn't
داشتن اطمینان از آنچه که نیست، نبوده است
evil like always drawing lines of good
بد مثل همیشه ترسیم خطوط خیر
versus evil
در مقابل شر
there seems to be a
به نظر می رسد وجود دارد
there has to be a dance between
باید یک رقص بین آنها وجود داشته باشد
um
ام
like
پسندیدن
hard stances extending up against what
مواضع سخت در برابر چه
is wrong and at the same time
اشتباه است و در عین حال
empathy and open-mindedness of
همدلی و گشاده رویی از
towards not knowing
نسبت به ندانستن
what is right and wrong and like a dance
چه درست و چه غلط و مانند رقص
between those i found that when i watch
بین آنهایی که وقتی تماشا کردم متوجه شدم
the miyazaki movies that there is nobody
فیلم های میازاکی که هیچ کس نیست
who captures my spirituality as well as
که معنویات من را نیز در بر می گیرد
he does
او انجام می دهد
it's very interesting and just wishes
خیلی جالبه و فقط آرزوه
right there is something going on in his
درست در او چیزی در حال رخ دادن است
movies that is very interesting so for
فیلم هایی که بسیار جالب هستند بنابراین برای
instance mononoker is discussing
به عنوان مثال mononoker در حال بحث است
not only an answer to
نه تنها پاسخ به
disney's simplistic notion of mowgli the
مفهوم ساده دیزنی از mowgli the
jungle boy was raised by wolves and as
پسر جنگلی توسط گرگ ها بزرگ شد و به عنوان
soon as he sees people realizes that
به محض دیدن مردم متوجه این موضوع می شود
he's one of them and
او یکی از آنهاست و
the way in which the
راهی که در آن
moral life and nature is simplified and
زندگی اخلاقی و طبیعت ساده شده و
romanticized and turned into kitsch
رمانتیک شده و به کیچ تبدیل شده است
right it's disgusting in the disney
درست است که در دیزنی منزجر کننده است
movie and he answers to this you see
فیلم و او به این پاسخ می دهد که می بینید
he's replaced by mononoker this wolf
این گرگ جایش را گرفته است
girl who was raised by wolves and who is
دختری که توسط گرگ ها بزرگ شده و هست
fierce and dangerous and
خشن و خطرناک و
who cannot be socialized because he
که نمی تواند اجتماعی شود زیرا او
cannot be tamed it cannot be part of
رام نمی شود نمی تواند بخشی از آن باشد
human society and you see human society
جامعه انسانی و شما جامعه انسانی را می بینید
it's something that is very very
این چیزی است که بسیار بسیار است
complicated you see people extracting
پیچیده است شما می بینید که مردم استخراج می کنند
resources and destroying nature but the
منابع و تخریب طبیعت اما
purpose is not to be evil uh but to be
هدف بد بودن نیست، بلکه بودن است
able to have a life that is free from
قادر به داشتن یک زندگی آزاد از
for instance oppression and violence
به عنوان مثال ظلم و خشونت
and uh to curb death and disease
و برای مهار مرگ و بیماری
and you basically see this conflict
و شما اساساً این تضاد را می بینید
which cannot be resolved in a certain
که در یک معین قابل حل نیست
way you see this moment when nature is
چگونه این لحظه را می بینید که طبیعت است
turned into a garden and it loses most
تبدیل به باغ می شود و بیشترین ضرر را می دهد
of what it actually is and humans no
از آنچه در واقع هست و انسان نه
longer submitting to life and death and
تسلیم شدن طولانی تر به زندگی و مرگ و
nature and to these questions there is
طبیعت و به این سوالات وجود دارد
no easy answer so it just turns it into
پاسخ آسانی وجود ندارد، بنابراین فقط آن را تبدیل می کند
something that is being observed as a
چیزی که به عنوان یک مشاهده می شود
journey that happens and that happens
سفری که اتفاق می افتد و اتفاق می افتد
with a certain degree of
با درجه معینی از
inevitability and the nice thing about
اجتناب ناپذیری و چیز خوب در مورد
all his movies is there's a certain main
همه فیلم‌های او یک اصل خاص وجود دارد
character and it's the same in all
شخصیت و در همه یکسان است
movies
فیلم ها
it's this little girl
این دختر کوچک است
that is basically heidi and i suspect
که اساسا هایدی است و من شک دارم
that happened because he when he did um
این اتفاق افتاد زیرا وقتی او ام را انجام داد
field work for working on the heidi
کار میدانی برای کار روی هایدی
movies back then the heidi animations
فیلم های آن زمان انیمیشن های هایدی
before he did his own movies he
قبل از اینکه فیلم های خودش را بسازد
traveled to switzerland and south uh
به سوئیس و جنوب سفر کرد
western southeastern europe and adriatic
اروپای غربی جنوب شرقی و دریای آدریاتیک
and so on and got an idea about a
و غیره و ایده ای در مورد a
certain aesthetic and a certain way of
زیبایی شناسی خاص و روش خاصی از
life that informed is his future
زندگی که خبر داد آینده اوست
thinking
فكر كردن
and heidi has a very interesting
و هایدی بسیار جالب است
relationship
ارتباط
to herself and to the world
به خودش و به دنیا
there is nothing that she takes for
چیزی نیست که او برای آن قبول کند
herself
خودش
she is in a way fearless because she is
او به نوعی نترس است زیرا او اینطور است
committed to a service to a greater
متعهد به خدمتی بزرگتر
whole basically she is completely
در کل اساسا او کاملا است
committed to serving god it is not
متعهد به خدمت به خدا نیست
an institutionalized god it has nothing
یک خدای نهادینه شده چیزی ندارد
to do with the roman catholic church or
با کلیسای کاتولیک رومی یا
uh something like this but in some sense
اوه چیزی شبیه به این اما به نوعی
heidi is an embodiment of the spirit of
هایدی تجسمی از روح است
europea protestantism
پروتستانیسم اروپا
it's this idea of a being that is
این تصور از یک موجود است که هست
completely perfect and pure and it's not
کاملاً کامل و خالص و اینطور نیست
a feminist vision because
یک دیدگاه فمینیستی زیرا
she is
او است
not a girl boss or something like this
نه یک رئیس دختر یا چیزی شبیه به این
she is the justification for the men in
او توجیهی برای مردان است
the audience to protect her to build the
تماشاگران برای محافظت از او برای ساختن
civilization around her that makes her
تمدن اطرافش که او را می سازد
possible
ممکن است
right so she is not uh just the
درست است پس او فقط او نیست
sacrifice of jesus who is innocent and
قربانی عیسی که بی گناه است و
therefore nailed to the cross
بنابراین به صلیب میخ
she is not being sacrificed he is being
او قربانی نمی شود
protected by everybody around her who
توسط همه اطرافیانش محافظت می شود
recognizes that she is sacred and there
تشخیص می دهد که او مقدس است و آنجاست
are enough around her to
در اطراف او کافی هستند تا
to see that
برای دیدن آن
right so this is a very interesting
درست است پس این بسیار جالب است
perspective there is a certain notion of
دیدگاه مفهوم خاصی از وجود دارد
innocence and this notion of innocence
بی گناهی و این مفهوم بی گناهی
is not universal it's not in all
جهانی نیست در همه نیست
cultures right hitler was an innocent
فرهنگ راست هیتلر یک بی گناه بود
his idea of it of germany was not that
تصور او از آلمان این نبود
there is a innocence that is being
یک معصومیت وجود دارد
protected there was a predator that was
محافظت شده بود که یک شکارچی وجود داشت
going to triumph yeah and it's also
پیروز شدن بله و همینطور است
something that is not at the core of
چیزی که هسته اصلی آن نیست
every religion there are many religions
هر دینی مذاهب زیادی دارد
which don't care about innocence they
که به بی گناهی اهمیتی نمی دهند
might care about um increasing
ممکن است به افزایش ام اهمیت دهد
the the status of something
وضعیت چیزی
right and that's a very interesting
درست است و این بسیار جالب است
notion that is quite unique and not
مفهومی که کاملا منحصر به فرد است و نه
claiming it's the optimal one it's just
ادعا می کند که این بهترین گزینه است
a particular kind of aesthetic which i
نوع خاصی از زیبایی شناسی که i
think makes miyazaki into the most
فکر می‌ازاکی را به بهترین شکل ممکن می‌سازد
relevant protestant philosopher today
فیلسوف معترض مرتبط امروز
and you're saying in terms of
و شما از نظر می گویید
of all the of all the ways that society
از همه از همه راه هایی که جامعه
can operate perhaps the preservation of
می تواند عمل کند شاید حفظ
innocence um might be one might be one
بی گناهی ممکن است یکی باشد
of the best
از بهترین
no it's just uh my aesthetic
نه این فقط جنبه زیبایی شناختی من دارد
so you're aesthetic it's
بنابراین شما زیبایی شناس هستید
it's a particular way in which i feel
این یک روش خاص است که در آن احساس می کنم
that i relate to the world that is
که من با دنیایی که هست ارتباط دارم
natural to my own socialization and
طبیعی به اجتماعی شدن خودم و
maybe it's not an accident that i uh
شاید این یک تصادف نیست که من اوه
have cultural roots in europe yeah
ریشه فرهنگی در اروپا دارد بله
in a particular world and yeah so
در یک دنیای خاص و بله
maybe it's a natural convergence point
شاید این یک نقطه همگرایی طبیعی است
and it's not something that you will
و این چیزی نیست که شما بخواهید
find in all other times in history
در تمام زمان های دیگر تاریخ پیدا کنید
i'd like to ask you about solzhenitsyn
من می خواهم از شما در مورد سولژنیتسین بپرسم
and our individual role as ants in this
و نقش فردی ما به عنوان مورچه در این مورد
very large society so he says that uh
جامعه بسیار بزرگ، بنابراین او می گوید که اوه
some version of the line between good
برخی از نسخه های خط بین خوب
and evil runs to the heart of every man
و شر به قلب هر انسان می دود
do you think all of us are capable of
آیا فکر می کنید همه ما توانایی داریم؟
good and evil like
مثل خوب و بد
what's our role in this play
نقش ما در این نمایش چیست
uh in this game we're all playing
اوه در این بازی ما همه بازی می کنیم
is all of us capable to play any role
آیا همه ما قادر به ایفای هر نقشی هستیم
like is there an ultimate responsibility
مثل اینکه مسئولیت نهایی وجود دارد
to um
به ام
you mentioned maintaining innocence or
شما به حفظ برائت اشاره کردید یا
whatever the
هر چه باشد
whatever the highest ideal for a society
بالاترین ایده آل برای یک جامعه
you want
شما می خواهید
are all of us capable of living up to
آیا همه ما قادر به زندگی کردن هستیم
that and that's our responsibility or or
که و این مسئولیت ماست یا یا
is there significant limitations to what
آیا محدودیت های قابل توجهی برای چیست؟
we're able to do in terms of good
ما می توانیم از نظر خوبی انجام دهیم
and evil
و شر
so there is a certain way if you are not
بنابراین اگر نیستید راه خاصی وجود دارد
terrible if you are committed to
وحشتناک است اگر متعهد باشید
some kind of civilizational agency
نوعی عاملیت تمدنی
a next level agent that you are serving
یک نماینده سطح بعدی که در حال خدمت هستید
some kind of transcendent principle
نوعی اصل متعالی
uh in the eyes of that transcendental
اوه در چشم آن ماورایی
principle you are able to discern good
اصل شما می توانید خوب را تشخیص دهید
from evil otherwise you cannot otherwise
از شر در غیر این صورت شما نمی توانید
you have just individual aesthetics
شما فقط زیبایی شناسی فردی دارید
right the cat that is torturing a mouse
درست گربه ای که در حال شکنجه موش است
is not evil because the cat does not
بد نیست زیرا گربه این کار را نمی کند
envision or no part of the world
تصور کنید یا هیچ بخشی از جهان را نداشته باشید
of the cat is envisioning a world where
گربه در حال تجسم دنیایی است که در آن
there is no violence and nobody is
هیچ خشونتی وجود ندارد و هیچ کس نیست
suffering yeah right if you have an
درد و رنج بله درست است اگر شما یک
aesthetic where you want to protect
زیبایی شناسی جایی که می خواهید از آن محافظت کنید
innocence then torturing
بی گناهی بعد شکنجه
somebody needlessly is evil
کسی بی نیاز شیطان است
but only then
اما فقط پس از آن
no but within i guess the question is
نه اما در درون حدس می زنم سوال این است
within the aesthetic like within
درون زیبایی شناسی مانند درون
your
شما
sense of what is good and evil are we
حس خوب و بد ما هستیم
still
هنوز
it seems like
مثل اینکه
we're still able to uh commit evil
ما هنوز هم می‌توانیم مرتکب شرارت شویم
yes so basically if you are committing
بله، اساساً اگر متعهد هستید
to this next level agent you are not
به این عامل سطح بعدی شما نیستید
necessarily are this next level agent
لزوما این عامل سطح بعدی هستند
right you are part of it you have a
درست است که شما بخشی از آن هستید
relationship to it like a cell does to
ارتباط با آن مانند یک سلول است
its organism it's hyper organism and it
ارگانیسم آن فوق ارگانیسم است و آن
only exists to the degree that it's
فقط در حدی که هست وجود دارد
being implemented by you and others
توسط شما و دیگران اجرا می شود
and
و
that means that you're not completely
این بدان معنی است که شما کاملاً نیستید
fully serving it you have freedom in
به طور کامل به آن خدمت کنید، شما در آن آزادی دارید
what you decide whether you are acting
چه تصمیمی می گیرید که آیا بازیگر هستید
on your impulses and local incentives on
بر روی انگیزه ها و انگیزه های محلی شما
your feral impulses so to speak or
انگیزه های وحشی شما به اصطلاح یا
whether you're committing to it and what
آیا شما به آن متعهد هستید و چه چیزی
you perceive then is a tension between
شما درک می کنید پس تنش بین
what you would be doing with respect to
کاری که در رابطه با آن انجام خواهید داد
the thing that you uh recognize as the
چیزی که شما به عنوان آن تشخیص می دهید
sacred if you do
مقدس است اگر انجام دهید
and what you're actually doing and this
و آنچه در واقع انجام می دهید و این
is the line between good and evil right
خط بین حق و بدی است
where you see oh i'm here acting on my
جایی که می بینید اوه من اینجا هستم و بر روی من عمل می کنم
local incentives or impulses
انگیزه ها یا انگیزه های محلی
and here i'm acting on what i consider
و در اینجا من بر اساس آنچه در نظر دارم عمل می کنم
to be sacred and there's a tension
مقدس بودن و تنش وجود دارد
between those and this is the line
بین آنها و این خط است
between good and evil that might run
بین خیر و شر که ممکن است اجرا شود
through your heart
از طریق قلب شما
and if you don't have that if you don't
و اگر آن را ندارید اگر ندارید
have this relationship to a
این رابطه را با a
transcendental agent you could call this
عامل ماورایی شما می توانید این را نام ببرید
relationship to the next level agent
رابطه با عامل سطح بعدی
soul right it's not a thing it's not an
درست است روح یک چیز نیست، یک چیز نیست
immortal thing that is intrinsically
چیز جاودانه ای که ذاتاً است
valuable it's a certain kind of
با ارزش این نوع خاصی است
relationship that you project to
رابطه ای که شما به آن فرافکنی می کنید
understand what's happening somebody is
درک کن چه اتفاقی می افتد کسی است
serving this transcendental sacredness
خدمت به این قدسیت ماورایی
or they're not
یا نیستند
if you don't have your soul you cannot
اگر روحت را نداشته باشی نمی توانی
be evil you're just a complex
شرور باش تو فقط عقده ای
natural phenomenon so if you look at
پدیده طبیعی پس اگر نگاه کنید
life like starting today or starting
زندگی مثل شروع امروز یا شروع
tomorrow when we leave here today
فردا وقتی امروز اینجا را ترک کنیم
there's a bunch of trajectories that you
یک دسته از مسیرهایی که شما وجود دارد
can take through life
می تواند زندگی را طی کند
may be countless
ممکن است بی شمار باشد
do you think some of these trajectories
به نظر شما برخی از این مسیرها؟
in your own conception of yourself some
در تصور خود شما از خودتان برخی از
of those trajectories are the ideal life
از این مسیرها زندگی ایده آل است
a life that uh if you were to be the
زندگی ای که آه اگر بخواهی بودی
hero of your life story
قهرمان داستان زندگی شما
you would want to be like is there some
شما می خواهید مانند برخی از وجود دارد
joshua bach that you're striving to be
جاشوا باخ که شما در تلاشید تا باشید
like this is the question i ask myself
این سوالی است که از خودم می پرسم
as an individual
به عنوان یک فرد
trying to make
تلاش برای ساختن
a better world in the best way that i
یک دنیای بهتر به بهترین شکل که من
could conceive of
می توانست تصور کند
what is my responsibility there
مسئولیت من در آنجا چیست
and how much am i responsible for the
و چقدر در قبال آن مسئول هستم
failure to do so because i'm a i'm i'm
ناتوانی در انجام این کار چون من همانی هستم که هستم
lazy and incompetent too often
اغلب اوقات تنبل و بی کفایت
in my own perception
در برداشت خودم
in my own worldview i'm not very
در جهان بینی خودم خیلی نیستم
important
مهم
so it's uh i don't have place for me as
پس من جایی برای خودم ندارم
a hero in my own world
یک قهرمان در دنیای خودم
i'm trying to do the best that i can
من سعی می کنم بهترین کاری را که می توانم انجام دهم
which is often not very good
که اغلب خیلی خوب نیست
and
و
so it's not important for me to to have
بنابراین داشتن آن برای من مهم نیست
status or to be seen in a particular way
وضعیت یا به شکلی خاص دیده شدن
it's helpful if others can see me or a
اگر دیگران بتوانند من را ببینند مفید است
few people can see me that can be my
تعداد کمی از مردم می توانند من را ببینند که می تواند من باشد
friends no sorry i i want to clarify
دوستان نه ببخشید میخوام توضیح بدم
that hero i didn't mean status or
اون قهرمان منظورم وضعیت یا
perception or
ادراک یا
uh like
اوه مانند
uh some kind of marketing thing but more
اوه نوعی چیز بازاریابی اما بیشتر
in private in the quiet of your own mind
در خلوت در آرامش ذهن خودت
is there the kind of man you want to be
آیا آن نوع مردی وجود دارد که شما می خواهید باشید؟
and would consider it a failure if you
و اگر شما آن را یک شکست تلقی کنید
don't become that
اینطوری نشو
that's what i'm meant by hero yeah not
منظور من از قهرمان همین است، بله نه
really
واقعا
i don't perceive myself as having such
من خودم را چنین تصور نمی کنم
an identity
یک هویت
and it's also sometimes frustrating
و همچنین گاهی اوقات خسته کننده است
but it's basically a
اما اساساً یک است
lack of
فقدان
of having this notion of father that i
از داشتن این تصور از پدر که من
need to be emulating
نیاز به تقلید
it's interesting it means the leaf
جالبه یعنی برگ
floating down the river
شناور در پایین رودخانه
i worry that
من نگرانم که
sometimes it's more like being the river
گاهی اوقات بیشتر شبیه رودخانه بودن است
i'm just a
من فقط یک هستم
fat frog sitting in a leaf
قورباغه چاق در برگ نشسته است
[Music]
[موسیقی]
on a dirty muddy lake
روی یک دریاچه گل آلود کثیف
waiting for a princess to kiss me
منتظر شاهزاده خانمی هستم که مرا ببوسد
or the other way i forgot which way it
یا در غیر این صورت من فراموش کردم به کدام سمت
goes somebody kisses somebody
می رود یکی یکی را می بوسد
i can ask you i don't know if you know
میتونم ازت بپرسم نمیدونم میدونی یا نه
who michael malus is but um
مایکل مالوس کیست جز اوم
in terms of constructing systems of
از نظر ساخت سیستم های
incentives it's it's uh interesting to
انگیزه های آن جالب است
ask
پرسیدن
i don't think i've talked to you about
فکر نمی کنم در موردش با شما صحبت کرده باشم
this before
این قبل
malice espouses anarchism so he sees all
بدخواهی از آنارشیسم حمایت می کند، بنابراین او همه چیز را می بیند
government as fundamentally
دولت به عنوان اساسا
getting in the way or even being
سر راه قرار گرفتن یا حتی بودن
destructive to
مخرب به
collaborations between human beings
همکاری بین انسان ها
thriving
پر رونق
what do you think what's the role of
به نظر شما چه نقشی دارد
government in a society
حکومت در یک جامعه
that um
اون ام
that thrives
که رشد می کند
is anarchism at all compelling to you
آنارشیسم اصلاً برای شما قانع کننده است
as a system so like
به عنوان یک سیستم تا مانند
not just small government but no
نه فقط دولت کوچک بلکه نه
government at all
اصلا دولت
yeah i don't see how this would work
بله، من نمی دانم چگونه این کار می کند
the government is an agent that imposes
دولت عاملی است که تحمیل می کند
an offset on your reward
جبران پاداش شما
function on your payout matrix so it
عملکرد ماتریس پرداخت خود را پس از آن
your behavior becomes compatible with
رفتار شما با
the common good
خیر عمومی
so the argument there
بنابراین بحث وجود دارد
is that you can have
این است که شما می توانید داشته باشید
collectives like
جمعی مانند
governing organizations but not
سازمان های حاکم اما نه
government like where you're born in a
دولتی مانند جایی که در آن متولد شده اید
particular
خاص
set of land
مجموعه زمین
and therefore you must follow this
و بنابراین شما باید این را دنبال کنید
uh
اوه
rule or else
حکومت کند یا در غیر این صورت
you're forced by what they call violence
شما توسط آنچه آنها خشونت می نامند مجبور شده اید
because there's
چون وجود دارد
there's an implied violence here so what
یک خشونت ضمنی در اینجا وجود دارد پس چه؟
government the key the key aspect of
دولت کلید جنبه کلیدی
government is
دولت است
is it uh
آیا اوه
protects you from the rest of the world
از شما در برابر بقیه جهان محافظت می کند
with an army
با یک ارتش
and with with police right so there's
و با پلیس درست است بنابراین وجود دارد
this
این
it has a monopoly on violence it's the
انحصار خشونت را دارد
only one that's able to do violence
تنها کسی که قادر به انجام خشونت است
there are many forms of government not
بسیاری از اشکال حکومت وجود ندارد
all governments do that right but we uh
همه دولت ها این کار را درست انجام می دهند، اما ما
find that in the in successful countries
آن را در کشورهای موفق پیدا کنید
the government has a monopoly on
دولت انحصار دارد
violence
خشونت
and uh that means that you cannot get
و اوه این بدان معنی است که شما نمی توانید دریافت کنید
ahead by starting your own army because
با راه اندازی ارتش خود پیشرو باشید زیرا
the government will come down on you and
دولت بر سر شما فرود خواهد آمد و
destroy you if you try to do that and in
اگر بخواهید این کار را انجام دهید و وارد شوید، شما را نابود کنید
countries where you can build your own
کشورهایی که می توانید کشور خود را بسازید
army and get away with it some people
ارتش و برخی از مردم با آن کنار بیایند
will do it right in these countries is
آن را به درستی در این کشورها انجام خواهد داد
what we call failed countries in a way
آنچه ما به نوعی کشورهای شکست خورده می نامیم
and
و
you if you don't want to have violence
شما اگر نمی خواهید خشونت داشته باشید
the point is not to appeal to the moral
نکته توسل به اخلاقیات نیست
intentions of people because some people
نیات مردم چون بعضی از مردم
will use strategies if they get ahead
در صورت پیشروی از استراتژی ها استفاده خواهند کرد
with them that feel a particular kind of
با آنها که نوع خاصی از آن را احساس می کنند
ecological niche so you need to destroy
طاقچه زیست محیطی، بنابراین شما نیاز به از بین بردن
that ecological niche
آن طاقچه زیست محیطی
and if a
و اگر الف
affective government has a monopoly on
دولت عاطفی انحصار دارد
violence it can create a world where
خشونت می تواند جهانی را ایجاد کند که در آن
nobody is able to use violence and get
هیچ کس قادر به استفاده از خشونت و گرفتن نیست
ahead right so you want to use that
درست جلو، بنابراین شما می خواهید از آن استفاده کنید
monopoly on violence not to exert
انحصار خشونت برای اعمال نکردن
violence but to make violence impossible
خشونت اما غیرممکن کردن خشونت
to raise the cost of violence so people
برای افزایش هزینه خشونت تا مردم
need to get ahead with nonviolent means
باید با ابزارهای غیرخشونت آمیز پیش رفت
so the idea is that you might be able to
بنابراین ایده این است که شما ممکن است بتوانید
achieve that in an anarchist state
در یک دولت آنارشیستی به آن دست یابد
with companies so with the with the
با شرکت ها به طوری که با
forces of capitalism
نیروهای سرمایه داری
is
است
create security companies
ایجاد شرکت های امنیتی
where the one that's most ethically
جایی که اخلاقی ترین است
sound rises to the top basically it
صدا اساساً به اوج می رسد
would be much better representative of
نماینده بسیار بهتری خواهد بود
the people because there is uh
مردم چون وجود دارد
less sort of stickiness to the the big
نوع چسبندگی کمتر به بزرگ
military force sticking around even
نیروی نظامی در اطراف حتی
though it's long overlived
اگرچه مدتهاست که بیش از حد زنده مانده است
outlet so you have groups of militants
خروجی بنابراین شما گروه هایی از شبه نظامیان دارید
that are hopefully officially organized
که امیدواریم به طور رسمی سازماندهی شوند
because otherwise they're going to lose
زیرا در غیر این صورت آنها شکست خواهند خورد
against the other groups of militants
علیه سایر گروه های شبه نظامی
and they are coordinating themselves
و خودشان را هماهنگ می کنند
with the rest of society
با بقیه جامعه
until they are having a monopoly on
تا زمانی که انحصار خود را در دست بگیرند
violence how is that different from a
خشونت چه تفاوتی با الف دارد
government i listen i'm doing right so
دولت من گوش می کنم من درست انجام می دهم
it's basically converging to the same
اساساً به یکسان همگرا می شود
thing so i think it always i did in my
چیزی که من فکر می کنم آن را همیشه در من انجام دادم
as i was trying to argue with malice i
همانطور که سعی می کردم با بدخواهی بحث کنم
feel like it always converges towards
احساس کنید که همیشه به سمت همگرا می شود
government at scale
دولت در مقیاس
but i think the idea is you can have a
اما من فکر می کنم ایده این است که شما می توانید یک
lot of collectives that are
بسیاری از گروه ها که هستند
you basically never let anything scale
شما اساساً هرگز اجازه نمی دهید چیزی مقیاس شود
too big
خیلی بزرگ
so
بنابراین
one of the problems with governments is
یکی از مشکلات دولت ها این است
it gets too big in terms of like the the
آن را می شود بیش از حد بزرگ از نظر مانند
the size of the group over which it has
اندازه گروهی که بیش از آن دارد
control
کنترل
my sense is that would happen anyway in
حس من این است که به هر حال این اتفاق می افتد
in this so successful company like
در این شرکت بسیار موفق مانند
amazon or facebook i mean it starts
آمازون یا فیس بوک یعنی شروع می شود
forming a monopoly over over entire
ایجاد انحصار بر کل
populations not over just a hundred
جمعیت بیش از صد نفر نیست
hundreds of millions but billions of
صدها میلیون اما میلیاردها
people so i don't know
مردم پس من نمی دانم
but
ولی
there is something about the abuses of
چیزی در مورد سوء استفاده وجود دارد
power the government can have when it
زمانی که دولت می تواند قدرت داشته باشد
has a monopoly on violence right
حق خشونت را در انحصار دارد
and so
و غیره
that's that's a tension there but
این یک تنش است اما
so the question is how can you set the
بنابراین سوال این است که چگونه می توانید تنظیم کنید
incentives for government correctly and
مشوق های دولت به درستی و
this mostly applies at the highest
این بیشتر در بالاترین حد صدق می کند
levels of government and we because we
سطوح دولت و ما چون ما
haven't found a way to set them
راهی برای تنظیم آنها پیدا نکرده اند
correctly we made the highest levels of
به درستی ما بالاترین سطوح را ساختیم
government relatively weak
دولت نسبتا ضعیف
and this is i think part of the reason
و من فکر می کنم این بخشی از دلیل است
why we had difficulty to coordinate the
چرا ما برای هماهنگی مشکل داشتیم
pandemic response
پاسخ همه گیری
and china didn't have that much
و چین آنقدر نداشت
difficulty
دشواری
and there is of course a much higher
و البته بسیار بالاتر وجود دارد
risk of the abuse of power that exists
خطر سوء استفاده از قدرت موجود
in china because the power is largely
در چین زیرا قدرت تا حد زیادی است
unchecked
بدون علامت
and
و
that's basically what happens in the
این اساساً چیزی است که در
next generation for instance imagine
نسل بعدی را برای مثال تصور کنید
that we would agree that the current
که ما موافقیم که فعلی
government of china is largely correct
دولت چین تا حد زیادی درست است
and but never limit and maybe we don't
و اما هرگز محدود نشویم و شاید هم نداریم
agree on this but if if he did
در این مورد توافق کنید، اما اگر او انجام داد
how can we make sure that this stays
چگونه می توانیم مطمئن شویم که این باقی می ماند
like this and if you don't have checks
مثل این و اگر چک ندارید
and balances uh division of power
و تقسیم قدرت را متعادل می کند
it's hard to achieve we don't have a
رسیدن به آن سخت است
solution for that problem
راه حل برای آن مشکل
but the abolishment of government
اما لغو حکومت
basically would remove the control
اساساً کنترل را حذف می کند
structure from a cybernetic perspective
ساختار از دیدگاه سایبرنتیک
there is an optimal point in the system
یک نقطه بهینه در سیستم وجود دارد
that the regulation should be happening
که مقررات باید اتفاق بیفتد
right that you can measure the current
درست است که می توانید جریان را اندازه گیری کنید
incentives and the regulator would be
مشوق ها و تنظیم کننده خواهد بود
properly incentivized to make the right
به درستی انگیزه برای درست کردن
decisions
تصمیمات
and change the payout metrics of
و معیارهای پرداخت را تغییر دهید
everything below it in such a way that
همه چیز زیر آن به گونه ای است که
the local prisoner's dilemmas get
دوراهی زندانیان محلی می شود
resolved right you cannot resolve the
درست حل شد شما نمی توانید آن را حل کنید
prisoner's dilemma without some kind of
دوراهی زندانی بدون نوعی
eternal control
کنترل ابدی
that emulates an infinite game in a way
که به نوعی یک بازی بی نهایت را تقلید می کند
yeah i mean there
بله منظورم آنجاست
there's a sense in which
یک حسی وجود دارد که
it seems like the reason government
به نظر می رسد دلیل دولت است
the parts of government that don't work
بخش هایی از دولت که کار نمی کنند
well currently
خوب در حال حاضر
is because there's not good um
به این دلیل است که خوب نیست
mechanisms
مکانیسم ها
for
برای
through which to interact for the
که از طریق آن برای تعامل
citizenry to interact with government is
شهروندی برای تعامل با دولت است
basically it
اساسا آن را
it hasn't caught up in terms of
آن را از نظر گرفتار نیست
technology and i think once you
فن آوری و من فکر می کنم یک بار شما
integrate some of the digital revolution
بخشی از انقلاب دیجیتال را ادغام کنید
of of being able to have a lot of access
از اینکه بتوانیم دسترسی زیادی داشته باشیم
to data be able to vote on on different
به داده ها قادر به رای دادن در مورد مختلف
ideas at a local level at all levels at
ایده ها در سطح محلی در همه سطوح در
the at the optimal level like you're
در سطح بهینه مانند شما
saying that can resolve the the prisoner
گفتن که می تواند زندانی را حل کند
dilemmas and to integrate ai to help you
دوراهی و ادغام ai برای کمک به شما
out automate things that are like
از خودکار چیزهایی که مانند
um
ام
that don't require the human ingenuity
که به نبوغ انسانی نیاز ندارد
i feel like that's that's where
من احساس می کنم که آن جایی است
government could operate that well and
دولت می تواند به خوبی عمل کند و
can also
نیز میتواند
break apart the inefficient
ناکارآمد را از هم جدا کنید
bureaucracies if needed there'll be a
بوروکراسی در صورت نیاز وجود خواهد داشت
strong incentive to
انگیزه قوی برای
to um
به ام
to be efficient and successful so out
تا کارآمد و موفق باشد
human history we see an evolution and
تاریخ بشر ما شاهد یک تحول و
evolutionary competition of modes of
رقابت تکاملی حالت های
government and of individual governments
دولت و دولت های فردی
is in these modes and every nation state
در این حالت ها و هر کشور ملی است
in some sense is some kind of organism
به نوعی نوعی ارگانیسم است
that has found different solutions for
که راه حل های مختلفی برای
the problem of government
مشکل دولت
and you could look at all these
و شما می توانید به همه اینها نگاه کنید
different models and the different
مدل های مختلف و متفاوت
scales at which it exists as empirical
مقیاس هایی که در آنها به عنوان تجربی وجود دارد
attempts to validate the idea of how to
تلاش می کند تا ایده چگونگی
build a better government
دولت بهتری بسازید
and i suspect that the idea of anarchism
و من شک دارم که ایده آنارشیسم است
similar to the idea of communism
شبیه ایده کمونیسم
is the result of
نتیجه است
being disenchanted with the ugliness of
دلسرد شدن از زشتی
the real existing solutions and the
راه حل های واقعی موجود و
attempt to get to
تلاش برای رسیدن به
an utopia and i suspect that communism
یک مدینه فاضله و من به کمونیسم شک دارم
originally was not a utopia i think
من فکر می کنم در اصل یک مدینه فاضله نبود
that's in the same way as original
که به همان روش اصلی است
christianity it had a particular kind of
مسیحیت نوع خاصی داشت
vision
چشم انداز
and this vision is a society a mode of
و این بینش یک جامعه است
organization within the society in which
سازمان در جامعه ای که در آن
humans can
انسان ها می توانند
coexist at scale without coercion
همزیستی در مقیاس بدون اجبار
the same way as we do in a healthy
همانطور که در یک سالم انجام می دهیم
family right in a good family you don't
خانواده درست در یک خانواده خوب شما نه
terrorize each other into compliance
همدیگر را برای رعایت هراس افکنی
but you understand what everybody needs
اما شما درک می کنید که همه به چه چیزی نیاز دارند
and what everybody can is able to
و آنچه که همه می توانند قادر به انجام آن هستند
contribute and what the intended future
سهم و آینده مورد نظر چیست
of the whole thing is and you
از کل چیز است و شما
everybody coordinates their behavior in
همه رفتار خود را هماهنگ می کنند
the right way and informs each other
راه درست و به یکدیگر اطلاع می دهند
about how to do this and all the
در مورد نحوه انجام این کار و همه موارد
interactions that happen are
فعل و انفعالاتی که اتفاق می افتد هستند
instrumental to making that happen
ابزاری برای تحقق آن است
right could this happen at scale and i
درست است که ممکن است این در مقیاس اتفاق بیفتد و من
think this is the idea of communism
فکر کن این ایده کمونیسم است
communism is opposed to the idea that we
کمونیسم با این ایده مخالف است که ما
need economic terror or other forms of
نیاز به ترور اقتصادی یا اشکال دیگر
terror to make that happen but in
وحشت برای تحقق آن اما در
practice what happened is that the
عمل آنچه اتفاق افتاد این است که
proto-communist countries the real
کشورهای پروتو کمونیستی واقعی هستند
existing socialism replaced a part of
سوسیالیسم موجود جایگزین بخشی از
the economic terror of his moral terror
وحشت اقتصادی ترور اخلاقی او
right so we were told to do the right
درست است، بنابراین به ما گفته شد که درست عمل کنیم
thing for moral reasons and of course it
چیزی به دلایل اخلاقی و البته آن
didn't really work and the economy
واقعا کار نمی کند و اقتصاد
eventually collapsed and the immoral
در نهایت سقوط کرد و غیراخلاقی
terror had actual real cause right
ترور دلیل واقعی واقعی داشت
people were in prison because they were
مردم در زندان بودند چون بودند
morally non-compliant
از نظر اخلاقی ناسازگار است
and
و
that is
به این معنا که
the other thing is that the idea of
چیز دیگر این است که ایده
communism became a utopia so it
پس کمونیسم تبدیل به یک مدینه فاضله شد
basically was projected to the afterlife
اساسا به زندگی پس از مرگ پیش بینی شده بود
we were told in in my childhood that
در کودکی به ما گفته شد که
communism was a hypothetical society to
کمونیسم یک جامعه فرضی بود
which we were in a permanent revolution
که ما در یک انقلاب دائمی بودیم
that justified everything was presently
که همه چیز را توجیه می کرد در حال حاضر بود
wrong with society morally but it was
از نظر اخلاقی با جامعه اشتباه بود اما اینطور بود
something that our grandchildren
چیزی که نوه های ما
probably would not ever see because it
احتمالا هرگز نمی بینم زیرا آن را
was too ideal and too far in the future
در آینده خیلی ایده آل و خیلی دور بود
to make it happen right now and people
تا همین الان و مردم اتفاق بیفتند
were just not there yet morally
فقط از نظر اخلاقی هنوز آنجا نبودند
and the same thing happened with
و همین اتفاق با
christianity right this notion of heaven
مسیحیت حق این تصور از بهشت ​​است
was mythologized and projected into an
اسطوره سازی شد و به شکل یک
afterlife and i think this was just the
زندگی پس از مرگ و من فکر می کنم این فقط همین بود
idea of god's kingdom of this world in
ایده پادشاهی خدا در این جهان در
which we instantiate the next level
که سطح بعدی را نمونه می کنیم
transcendental agent in the perfect form
عامل ماورایی در شکل کامل
so everything goes smoothly and without
بنابراین همه چیز به آرامی و بدون پیش می رود
violence and without conflict and
خشونت و بدون درگیری و
without this human messiness on this
بدون این آشفتگی انسانی در این مورد
economic messiness and the terror and
آشفتگی اقتصادی و ترور و
coercion that existed in the present
اجباری که در زمان حال وجود داشت
societies
جوامع
and the idea of that the humans can
و این ایده که انسان ها می توانند
exist at scale in a harmonious way
در مقیاس به شیوه ای هماهنگ وجود داشته باشد
non-coercively is untested right a lot
غیر اجباری بسیار آزمایش نشده است
of people tested it but didn't get it to
افراد آن را آزمایش کردند اما به آن نرسیدند
work so far
کار تا کنون
and the utopia is a world in where you
و مدینه فاضله دنیایی است که در آن شما
get all the good things without any of
همه چیزهای خوب را بدون هیچ یک از آنها دریافت کنید
the bad things
چیزهای بد
and you are i think very susceptible to
و من فکر می کنم شما بسیار مستعد ابتلا هستید
believe in utopia when you are very
وقتی خیلی هستید به مدینه فاضله باور کنید
young and don't understand
جوان است و نمی فهمد
that everything has to happen in causal
که همه چیز باید به صورت علی اتفاق بیفتد
patterns that there is always feedback
الگوهایی که همیشه بازخورد وجود دارد
loops that ultimately are closed there's
حلقه هایی که در نهایت بسته می شوند وجود دارد
nothing that just happens because it's
هیچ چیزی که فقط اتفاق می افتد زیرا آن است
good or bad good or bad don't exist in
خوب یا بد خوب یا بد وجود ندارد
isolation they only exist with respect
انزوا آنها فقط با احترام وجود دارند
to larger systems
به سیستم های بزرگتر
so
بنابراین
can you intuit why utopias fail as uh as
آیا می توانید درک کنید که چرا اتوپیاها به همان اندازه شکست می خورند؟
systems
سیستم های
so like having a utopia that's out there
مانند داشتن یک مدینه فاضله که آنجا وجود دارد
beyond the horizon is it because then
فراتر از افق است زیرا آن وقت است
um
ام
so it's not only because it's impossible
بنابراین نه تنها به این دلیل است که غیرممکن است
to achieve utopias but it's because
برای دستیابی به آرمان شهرها، اما به این دلیل است